第1章 穿书


      　　“魔君，王妃已经吊在城门七天了。”

　　“她肯将心换给饮月了吗？”

　　“王妃……在第四天的时候，就已经流产了。后来王妃跳下诛仙台，想来已是死了。”

　　洛晗将这行字盯了很久，良久后，默然道：“这就是，我穿的书？”

　　在她的对面，寿与天地平齐的菩提树，已经数不清有多少岁的玄龟，以及其他几个辈分惊人的老祖宗，此刻都慈爱地看着洛晗。

　　“按你们的说法，可以理解为穿书。”

　　洛晗将剩下的书页翻的飞快，她飞速浏览了一遍，内心的崩溃更甚：“这里面没有我的名字，我不是女配不是炮灰不是配角，到底为什么要我穿书？”

　　在片刻之前，洛晗还是一名平平无奇的大学生。她今年参加高考，然后在学校的指导下，报选了心仪的法律专业。如果不是突然被拉到这里，她现在应该坐在宿舍的书桌前，准备明天的期末考。

　　鬼知道，她只是突然犯困睡了一会，一睁眼，为什么会看到这么多不科学的灵异生物。

　　更可怕的是，那株大的出奇、一开口就会说话的树递给她一本书。绿色的光点从它的树梢凝聚在洛晗身前，洛晗定了定神，伸手接过，然后就看到方才那段神奇的对话。

　　洛晗默默掐了自己一把，绝望地发现她可以清晰地感知到痛觉，甚至能感受到手边微风的流动。她不得不正视一个事实，她穿书了。

　　还穿到一本挖心掏肾、虐恋情深、为了爱可以毁灭世界的仙侠文中。

　　她忍着内心地不适飞快地翻完这本书，大概了解了全文剧情。无非就是懵懂无知、上天入地独此一份的仙草生出神志，化为人形，正是本文的女主角云梦菡。云梦菡在修炼的过程中结识了钟山苍龙一族的两位少主，哥哥凌重煜和弟弟凌清宵。兄弟二人遇到女主后双双陷入爱河，为了女主大打出手，最后哥哥凌重煜堕入魔界，改名夜重煜，一路杀成魔尊，而弟弟凌清宵打败天界所有龙族，继位为天帝。

　　仙魔二界的霸主都对同一个女人不肯放手，除此之外，妖族的大王、避世巫族的祭司、凤凰族的太子等许多男人，都对女主情有独钟，并且为了女主不惜发动战争。然而这么多人对女主求而不得，女主却独独爱坏男人夜重煜，以致于夜重煜对她挖心掏肾、虐心虐身，她都情深不悔。

　　女主在夜重煜那里的遭遇极大地刺激了众多男配们，不少人发兵去抢夺女主，其中尤属男二凌清宵最为强势。凌清宵出自钟山苍龙一族，在龙中也属出身高贵，但是他的童年和少年遭遇却非常悲惨。

　　凌清宵本来是钟山苍龙和临山应龙两族联姻的结晶，嫡出血脉，天之骄子。可是正巧外面也有一个私生子出生，两个孩子只隔几天，凌清宵一出生引发天地异象，而私生子却出生在蓬门陋户，一出娘胎就体弱多病，气息奄奄。

　　父亲心疼私生子体弱，担心爱子在善妒的嫡妻手下养不活，于是把两个孩子替换了。

　　那个私生子是男主夜重煜，被替换的嫡子是凌清宵。

　　夜重煜叛入魔界改姓夜，在之前一千年，他一直是踩在云端、被所有人追捧的钟山大公子——凌重煜。而凌清宵，却恰恰相反。

　　凌清宵成了私生子后，被主母视为眼中钉。主母宿仪芳并不知道“私生子”才是她的亲儿子，她出身尊贵又善妒，平时没少苛待凌清宵，甚至为了给体弱的“儿子”凌重煜补身体，不惜每月放凌清宵的血，给凌重煜作药浴。后来父亲终于找到机会，把私生子的生母白灵鸾接到后院做妾。这时候两个孩子已经交换了十来年，父亲一来不欲再生波折，二来不敢这样的罪临山宿家，就将错就错，让白灵鸾将凌清宵认下，而让凌重煜继续在主母膝下当嫡出少爷。

　　凌清宵一无所知，他当真觉得白灵鸾是他的娘。白灵鸾知道一切，她知道自己的儿子在主母膝下众星捧月，也知道眼前的人才是主母的儿子。白灵鸾看着凌清宵生出一种报复的快感，对凌清宵反复无常，动辄打骂。凌清宵只以为是自己做的还不够好，才惹得娘亲厌恶，愈发努力修炼。

　　可是他无论怎么努力，得来的都只是娘亲的冷脸。嫡母迫害，生母嫌恶，凌清宵渐渐变得沉默、冷静、一心修炼，也变得冰冷、淡漠、不苟言笑。

　　他甚至不再会笑。

　　若只是如此也就罢了，承认了自己不讨人喜欢后，也没什么不可以接受的。可是偏偏，上天还是不肯放过他。

　　凌清宵三百岁得证仙位，一千岁晋升天仙。这个修炼速度在仙界简直前所未见，主母嫉恨，用白灵鸾的性命做威胁，逼着凌清宵交出自己龙丹。

　　龙丹是龙族全身精华所在，一旦离体性命危矣。凌清宵为了自己的生母，自伤己身吐出龙丹，主母拿到龙丹后立刻去给凌重煜当补药，凌清宵也由此元气大伤。凌清宵根本不知道，他逼出龙丹时，他以为的生母，他用尽修为和性命搭救的母亲白灵鸾，其实心中只有快意。

　　主母和凌清宵母子相残，她的儿子却能坐享渔利，多么痛快。

　　凌重煜依靠凌清宵的龙丹，终于冲破瓶颈晋升天仙。主母隐瞒了凌清宵早已晋位这个事实，而是将凌清宵的天才之名安到凌重煜身上。主母大肆庆祝，请来众多宾客观礼，没想到庆贺当天，降下天雷。

　　天雷不是什么稀罕事，想要飞升，每一个人都要经过雷劫。可是当日前来观礼的宾客仔细一看，发现居然是诛魔雷。

　　众人大哗，主母是纯正的应龙一族，凌家家主也是古老的苍龙，两种龙族绝不会生出带有魔族血脉的儿子。而在场诸人中，唯有白灵鸾是仙魔杂交。

　　真相就这样仓促又残酷地揭开，凌重煜不是主母的儿子，一直被主母虐待的凌清宵，才是。

　　转折来的太快，所有人都被打了个措手不及。此时天雷轰鸣，倏忽第一道诛魔雷打下。凌重煜体内有凌清宵的龙丹，天雷根据气息分辨人，连凌清宵也被雷劫判定为魔族。天雷降下，主母和白灵鸾都飞扑到凌重煜身边，不顾性命替凌重煜挡雷，唯独凌清宵，冷冷清清，无人在意，硬生生靠自己扛下了四十九道天雷。

　　生死关头，父亲，生母，养母，舅舅，表妹，所有人都选择凌重煜，就连被凌清宵保护了七百年的小师妹云梦菡也是如此。只剩最后也最强的一道雷时，天雷无神志，没法判断哪一个才是真正的魔族，于是将判断权交给在场唯一一个天生灵物，女主云梦菡。

　　女主在关键时刻偏心男主，指认了凌清宵。

　　电光骤然降临，雷劫强大的威力甚至劈毁了半座钟山，凌清宵也因此掉入绝灵深渊中。绝灵深渊据传是神陨之地，寸草不生，没有生灵可以活着从这里走出去，故名绝灵深渊。

　　可是凌清宵硬是活着回来了，他从无人生还的深渊爬了出来，从此黑化，不顾一切报复男主夜重煜。偏偏女主和男主虐身虐心，每次女主受伤，就跑回来找凌清宵，等凌清宵把女主治好了，男主勾勾手，女主又跑回去了。如此循环往复，凌清宵彻底疯了。

　　他已经不想夺回女主，不想追求大道，他只想杀了夜重煜，已成执念。

　　凌清宵黑化后吊打全场，愣是以一己之力把众多男配逼成同一阵营，男主、女主、男配们联盟，共同抵御凌清宵。结果所有人联手还是打不过凌清宵，男女主没有办法，不顾六界禁令，发动上古禁术。



　　禁术现世，天地动荡，众生灵惊惧不已。而此时仙魔两方还在打仗，天地摇摇欲坠，眼看整个世界即将毁灭。

　　洛晗大致把书翻了一遍，确定没有在任何一个边角看到自己的名字，陡然生出一种不妙的预感：“莫非，我就是千千万万个遇难的生灵，之一？”

　　那她还穿个鬼啊，现在自己动手还能死的体面些。

　　那株最为古老、看着地位也最高的菩提树开口了：“你超脱六界之外，并非轮回之人，书中自然不会记载你的名字。”

　　洛晗十分无奈，说：“你们是不是找错人了？剧情里面根本没有我任何事情，我穿书了也没什么用。各位神仙还是先把我放回去吧，我急着考试。”

　　这些看着就大牌的老祖宗们听到洛晗的话，都又是摇头又是笑。其中那只玄龟慢悠悠开口道：“我们没有找错。如今凌清宵执意发动战争，夜重煜和云梦菡为了拦住他，不惜发动禁术。禁术现世，天地蒙难，才把我们这些老东西惊动了。可是我们醒来的太晚了，事已至此，外面没有任何一个人愿意停手。我们没有办法，才贸然召唤天道，请求天道归位，主持大局。”

　　玄龟说完，其他几个老祖宗也慢悠悠俯首，齐声道：“请天道主持大局，拯救世界，免万千生灵死于战火。”

　　洛晗的眉毛，诡异地抬了一下：“你们所说的天道，莫非……是我？”

　　“没错。”菩提树还是那样慢悠悠地，挥了一片叶子，随后洛晗眼前浮现出一副画面，山崩地裂，海水倒灌，处处弥漫着洪水和大火。画面随之一转，云层间陈兵百万，术法和仙器在空中碰撞，而远处地面动荡不堪，一束妖邪的光贯穿天地，直穿入云层深处。

　　洛晗生出一个猜测：“莫非……”

　　“没错，这才是此刻外面的真实景象。这里，是我们为了召唤天道，齐力营造的结界。”

　　洛晗转头去看周围，果然，这里虽然笼罩在一片淡绿色的光中，可是仔细看，边界是强行劈出来的。洛晗一时不知道该感慨她平平无奇地活了十八年，突然被告知自己居然是天，还是该感慨外面那些疯子打得真狠，把自己的家都打成这样。

　　洛晗消化了好一会，试探道：“可是，我只是一个普通人，从小不翘课不抄作业不早恋，孝顺父母尊敬老师……”

　　菩提树扑棱棱摇着自己的树枝：“你乃天地所孕，无父无母。”

　　“可是我爸妈……”

　　“他们是另一界的天道，准确说，是他。他为了让你顺利成长，所以幻化成人间父母的模样。你刚生出神志时，形体太过脆弱，我们怕你出什么闪失，就让另一界已臻成熟的天道将你带走，护你长大，教你学习如何履行天道义务。两界时间流速不同，我们本打算让你在那边学个几千年，再将你接回来。没想到，来不及了。”

　　洛晗真的呆住了，她以为自己不是人就已经很惊悚了，没想到更惊悚的是她父母也不是人。甚至她没有父母，她以为的父母，其实是同一个存在幻化出来的。

　　洛晗一时无言以对：“所以，我到底要做什么？”

　　“恭迎天道回归。”菩提树给洛晗弯了弯树枝，众多枝叶如落雨般簌簌落下。菩提树以一种十分欣慰慈祥的语气，对洛晗说道：“现在，请天道去拯救世界吧。”

　　洛晗缓缓地打出一个问号：“？”

　　更可怕的是除了她，在场其他人根本不觉得这句话有什么不对。洛晗震惊中隐隐带着些崩溃：“我不久之前还在期末考试，你现在让我去拯救世界？怎么拯救？”

　　“很简单，阻止凌清宵。如果他不执意攻打魔界，夜重煜和云梦菡不会被逼无路，就不会发动禁术，天地也不会遭受此等浩劫……”菩提树的话还没说完，忽然结界明显地晃了晃，洛晗踩在结界上，都清晰地感觉到天和地在晃。

　　所有人慌忙稳住身形，刚才的结界明显缩小好一圈，光芒也变得黯淡了。菩提树放了片叶子出去，紧接着声音都不复从容：“不好，凌清宵动手了。夜重煜发动禁术就在当下，来不及了，快送她回溯时光。”

　　菩提树话音落后，各个老祖宗都纷纷发功，洛晗身边围上一层层或柔和或明亮的光。洛晗感到崩溃，喊道：“等一下先告诉我要做什么，怎么走的人就成了我？”

　　“你是天道化身，不在六界，不入轮回，世间唯有你，可以无视空间与世间，自由穿梭过去未来。除了你，没有任何人可以回到过去，连我们也不行。只不过每次开启时空漩涡要耗费巨大的灵力，我们现在集众人之力，送你回到过往。天道，请你务必记得，世界一旦毁灭，此界生灵覆灭自然不提，而你作为天地生出来的灵智，也将随着万物一起消失。生灵昌盛，你才能昌盛，生灵灭绝，你亦有受损。”

　　“你这次一走，我们没有时间再开启第二次时间漩涡。记住，你只有一次机会，无论用什么办法，一定要阻止凌清宵。”

　　洛晗都没来得及说话，就被磅礴的灵气护送着，落入时空漩涡。漩涡关闭前最后一眼，洛晗看到结界瓦解，露出外面满目疮痍的大地来。而灰蒙蒙的天边，一个人站在云端。隔得太远看不清他的长相，只能隐约看到他挥剑一指，地面瞬间沿着他剑气的方向裂出一条深而利的裂缝来，连远处的山也跟着被劈成两半。

　　他似乎感觉到什么，朝洛晗的方向看来。那一瞬间，山河静寂，天地无声。
     

第2章 男二


      　　洛晗明确地感知到自己被一双眼睛盯着，那双眼睛里毫无感情，寂灭荒芜。下一秒，他无喜无悲地举起剑，挥剑朝洛晗砍来。

　　剑气浩荡磅礴，一路飞沙走石、开山裂地，洛晗都感觉到剑气卷起来的罡风扑到自己脸上。幸好下一瞬间，时间漩涡关闭了。

　　凭空消失的漩涡背后，一座山轰隆隆崩裂，被生生拦腰斩断。

　　洛晗躲在时空隧道里，心砰砰直跳。她缓了好一会，捂着心口骂道：“这个龟儿子，吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。


　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”


　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。
     

第3章 龙尾


      　　眼前这一幕美丽奇异，简直让人怀疑这是梦。洛晗的颜狗属性终于压过怕死，她慢慢靠近凌清宵，小心拨开他的长发。

　　色清尘不染，光白月相和。她以为毁天灭地的大魔王会是一个凶神恶煞，再不济也该是魔气冲天的形象。谁知道，竟然是个美丽清冷的仙人模样。

　　洛晗看着难得一见的大魔王原型，忽然想起在书中看到的设定。

　　仙族都以修炼出人形为尊，化为原型就代表着重伤不愈，凌清宵现在下半身化为龙尾，可见他此刻的灵力都没法保持人形。也就是说，这是他难得一见的，虚弱时刻。

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。


　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。

　　洛晗从脖子里拽出吊坠，吊坠晶莹剔透，上面的脉络根根分明，仿佛真的是片叶子般。洛晗捣鼓了很久，绝望地发现她打不开。

　　储物空间要用灵气打开，可是洛晗没有修炼，她哪来的灵气？

　　凌清宵发现她的动作，睁开眼睛漠然望着她。洛晗对着凌清宵的视线有些尴尬，她对凌清宵晃了晃菩提叶吊坠，说：“这是长辈送我的储物空间，但是我打不开。你能帮我打开吗？”

　　吵闹，凌清宵没有理会，重新闭上眼睛。洛晗正要说话，突然发现自己好像感应到一片叶子。

　　她心念一动，立刻进入到菩提叶内部的世界。里面有许多瓶瓶罐罐，洛晗不敢瞎拿，一个个拔开瓶塞，仔细感受里面的气息。

　　她是天道，天生可以感应万物。

　　洛晗忙着感应储物空间，一时没人说话，陷入安静。凌清宵试着用灵气修补受损的内脏，一股剧烈的疼痛从四肢百骸传来。这种程度的疼痛并非不能忍，可是凌清宵一时想不到，他为什么要忍。

　　父母，家人，朋友，师妹，危急时刻全部弃他于不顾。曾经他拼命修炼，逼着自己事事做到完美，以此来换取父母的认可。现在他终于知道了，在所有人心里，他都只是一个不受欢迎的、退而求其次的存在。

　　他永远比不上凌重煜，他永远不会得到真正的认可。既如此，他一直以来的坚持有什么意义，此刻他忍着剧痛疗伤，又有什么意义？

　　他为什么要活着？

　　凌清宵心中渐生魔障，灵气在体内横冲直撞，将本就伤痕累累的经脉冲撞的更加破碎。他正陷入一种荒芜中，耳边忽然想起一个惊喜的声音：“找到了！”

　　她的声音婉转悦耳，咬字间仿佛带着莫名的玄法，一下子就把凌清宵从那种似魔非魔的状态中惊醒。凌清宵睁眼，发现还是她，那个来路不明又十分吵闹的女子。

　　洛晗拿着玉瓶蹭到凌清宵身边，眼睛亮晶晶地看着他：“这个可以疗伤吗？”

　　凌清宵瞄了一眼，淡淡道：“万年菩提木精华，当然可以。”


　　洛晗立即开心地把玉瓶塞到凌清宵手里，说：“那就好，你快试试吧。”

　　凌清宵没防备，竟然真被她塞到手中。凌清宵讶异地看了她一眼：“给我？”

　　“当然。”洛晗睁大眼睛看着他，里面满满都是期待，“你快试试。我还有好几瓶，喝完了还有。”

　　凌清宵却没有动，他看着洛晗，问：“你知道菩提木精华是什么吗？”

　　洛晗还真不知道，她以为这里有什么讲究，虚心问：“是什么？”

　　她的眼神太过坦白，仿佛根本不知道万年的菩提木精华，这到底是多么珍贵的东西。凌清宵闭上眼睛，玉瓶悠悠荡荡浮起，重新落到洛晗手中：“此物珍贵，收好，以后不要现于人前。”

　　洛晗不懂，凌清宵却知道菩提木精华是多么名贵的药。用名贵来形容它都不妥，因为这是仅仅存在于传说中的东西。

　　世界之心菩提树凝结出来的精华，可起死回生，清心净障。仅是一滴，就足以引发六界动荡。

　　这个女子却拿出来一整瓶，还要送给他。

　　真不知道该说她天真还是傻。

　　洛晗没想到竟然是这个原因。她猜到菩提树出手的赠品估计不会差，不过看凌清宵的表现，价值恐怕比她想象的还要高一些。

　　洛晗用力把瓶子塞到凌清宵手中，还立刻背过手：“你比我更需要这些。而且，又不是让你白拿的。”

　　洛晗知道大魔王清贵骄傲，她若是白送，他绝对不会收，所以洛晗干脆说成一项交易：“我把药卖给你，但是不收钱，你要以工抵债，怎么样？我现在没有自保之力，这一瓶药，换你给我当保镖一年。”

　　洛晗还是凡人思维，一张口依然以年为单位，甚至她还觉得自己狮子大开口。凌清宵真的不知道洛晗想要做什么，他手指微动，玉瓶没有挨到他的身体，悬在半空。

　　“这根本不是一回事。”

　　“那你自己看着办，你觉得保护我多久能抵得上这一瓶精华的价值，那就多久。这样总该可以了吧？”

　　洛晗觉得她简直是业界良心，身为雇主，竟然求着保镖开价。

　　凌清宵看着洛晗，再一次感到茫然。在他过往的人生中，茫然、犹豫、软弱等情绪，从来不会出现在他身上，他的世界中，只有计划。

　　唯一的区别，就是有些计划要成功，有些计划，是必须成功。

　　眼前这个女子却完全在计划之外，凌清宵甚至没法用以往的经验判断她。凌清宵深深盯了洛晗很久，再一次问：“你想要做什么？”

　　“没什么呀。”洛晗看着他，弯起眼睛笑了，“我为你而来，我唯一的愿望就是救你。”

　　洛晗不知道他有没有接受这个理由，因为凌清宵看了她许久，最后闭上眼，没说答应也没说不答应。洛晗实在没法摸清大魔王的心意，只好将储物空间里的菩提树精华摆在地上，证明自己真的有很多。

　　两人僵持到最后，凌清宵终于勉为其难地接受了，但是他只用半瓶。

　　他虽然一副高冷样子不说，可是洛晗猜到，他觉得这是长辈留给她保命的，所以尽量少用，半瓶必然是他能保住性命的最低用量。

　　洛晗一时半会不知道该说什么，大魔王和她想象的，相距甚远。

　　她以为他是个魔头，实际上他比所有神仙都更像神仙；她以为他偏激仇世，杀人如麻，结果他恪守原则，都到了性命攸关的时候，这么多菩提树精华摆在他面前，他只是对她说：“收好，不要现于人前。”

　　他被人辜负这么多次，被亲生父亲调换，被亲生母亲放血挖丹，被养母欺骗虐待，还被女主捅了致命一刀。明明，他才是最有资格叛出仙界，堕魔报复的。

　　可是他没有。他在书的后期虽然黑化，是个不折不扣的战争狂，但不可否认，他依然是个很好的帝王。

　　洛晗不由又叹了口气。所以说女主究竟为什么选择男主？男主都对她挖心掏肾、当着她的面宠幸其他女人了，女主还是一次次回到男主身边，凌清宵到底哪里不好？

　　未解之谜。

　　凌清宵坐在山洞里炼化菩提树精华，洛晗亲眼看着他身上的伤好的飞快。他足足炼化了三天三夜，洛晗几度睡着，等她最后一次醒来，就见凌清宵清冷贵气，不染纤尘，坐在那里宛如仙人入梦。

　　洛晗刚刚睡醒，脑子还是混沌的，见状问道：“你的伤好了？”

　　“已无大碍。”凌清宵说着，脸色微正，“滴水之恩，涌泉相报。你的援助之恩我铭记在心，接下来千年，你有任何要求，我绝无二话。”

　　洛晗也不知道是怎么想的，脱口而出：“包括双修？”
     

第4章 双修


      　　凌清宵一双眸子如冰击月，冷冷看着她。洛晗的脑子顿时清醒过来，她用力捂住头，她在想什么？她疯了吗调戏大魔王？

　　洛晗一瞬间吓醒了，她翻身坐起来，规规矩矩地双手抱膝：“我刚刚没睡醒，我都是胡说的。你不要当真。”


　　洛晗说完，生怕凌清宵反悔，立刻表态道：“我保证，我绝不搞男女感情，我们只是纯洁的合作关系。”

　　凌清宵长这么大，清冷自持，严格自律，多年来陪在他身边的，唯有一把剑而已。他对人冷，钟山众人见了他也永远是疏离恭敬多于亲近喜欢，凌清宵还是第一次，听到有人当着他的面提双修。

　　还是一个女人。

　　但是她前不久才刚刚治好了他的伤，云梦菡只是用自己的叶子救了他一次，他都能毫无怨言护云梦菡七百年，何况洛晗的恩情要更大更深？凌清宵最终忍了这样的冒犯，用拒人于千里之外的嗓音说：“我说到做到，但是我不喜与人有接触，无论哪个方面。希望你也是如此，勿要伤双方和气。”

　　洛晗立刻点头：“好，我保证！”

　　瞎了她的狗胆，也不会再有下次了。她刚刚真的只是睡迷糊，听到凌清宵的话有歧义，下意识问了出来。苍天可鉴，她可完全没动那方面的心思。

　　凌清宵如此清冷高洁，洛晗根本没有办法想象他会陷入恋爱，更无法想象他动情，乃至双修的模样。

　　脑子里光是出现这个念头，洛晗都觉得自己要遭雷劈。

　　如此清贵出尘的仙人，她怎么可以用凡人的肮脏念头玷污他？简直是罪过。

　　因为这一出打岔，洛晗和凌清宵的气氛莫名尴尬。凌清宵站起身，说：“既然你已经醒来，就可以出发寻找出去的路了。我在外面等你。”

　　洛晗点头，她现在刚醒，多少都需要整理仪容，凌清宵贴心的出乎她的意料。凌清宵走到洞口时，忽然停下来：“你对人，都是这样毫无戒心？”

　　仙界并不依靠眼睛看东西，仙人设阵法防的更多是别人的神识，而非视线。他没有发任何心魔誓，洛晗就当真信他不会用神识偷窥？

　　而且昨日，洛晗将好几瓶菩提精华放在他面前，她就不怕他见利起意，杀人夺宝吗？

　　洛晗怔了一下，反应过来凌清宵在指昨日的事，失笑：“当然不是。”

　　“我只是信任你而已。”

　　凌清宵站在洞口，前后都是昏沉沉的黑暗，唯独他一袭白衣，宛如夜中月桂。

　　凌清宵最终没有回头也没有回话，从山洞里出去了。

　　洛晗赶紧站起来整理衣裙，幸好修仙界的衣服不会脏也不会皱，永远飘飘若仙，洛晗很快就收拾好了。

　　洛晗整理衣服的时候，发现她之前摔倒在乱石上划出来的细小伤痕，不知道什么时候都愈合了。洛晗称奇，但是凌清宵已经等在外面，她不好意思让别人等太久，就抛下这回事，赶快朝外走去。

　　她跟在凌清宵身后，出发去寻找出路。

　　凌清宵已然辟谷，不需要饮食也不需要休息，洛晗却不行。食物她倒是可以用菩提树送她的灵液对付，睡觉却没法代替。

　　于是他们两人走一段停一段，进程十分缓慢。离开深渊遥遥无期，可是洛晗和队友的感情却大为推进。

　　虽然这里的推进，是洛晗单方面认为的。今夜，凌清宵照例找了一个避风的地方，供洛晗睡觉。

　　洛晗枕在胳膊上，看着凌清宵远远找了个地方坐下，又开始打坐修炼。他真是一个自律到可怕的人，一天内，甚至没有一分钟是空闲的。

　　一个机器，疯子，战争狂。

　　洛晗闲极无聊，一时又睡不着，忍不住找凌清宵说话。其实凌清宵话极少，绝大部分时间都是她一个人说。可是这也好过不说话，在暗无天日的地方待久了，她再不找人说说话，她都要抑郁了。

　　“你一天只要有空就在修炼，都不给自己休息。你不会累吗？”

　　凌清宵没有回答她，用行动表明了答案。

　　行吧，洛晗翻了个身，极力看向深渊顶部，想要在上面看到星星，天空，哪怕只是一束亮光。

　　可惜，都没有。

　　洛晗又问：“外面的世界，是什么样的呢？”

　　洛晗颇有些他不回答誓不甘休的样子，凌清宵无奈，说道：“你没去过外界吗？”

　　“没有。”洛晗没有意识到凌清宵在套她的话，还在老实巴交地交底，“我甚至都没有修炼过。这里虽然是仙界，我却没什么感觉。”

　　凌清宵不动声色问：“你的长辈不曾教过你修炼？”

　　“没有。”洛晗有些低落，喃喃自语，“可能是没来得及，也可能是嫌我麻烦。”

　　没来得及？这句话有很多信息，凌清宵问：“你今年多大，为何来不及？”

　　洛晗好歹知道不能暴露自己是天道，她只回答了前一个问题：“十八。”

　　凌清宵本来预料着十八后面还有千、万之类的纪年单位，结果等了很久，没见洛晗继续说。

　　凌清宵讶异，破天荒主动发问：“我指的是你的年龄。”

　　“对啊。”洛晗也很奇怪地看着他，“我就是十八岁啊。”

　　年纪动辄以万记的仙人凌清宵愣住了。他们随便闭个关都要千二百年，凌清宵都想象不到，以十开头的年龄是什么样的。

　　凌清宵看洛晗的眼神顿时变了，他沉了脸，微微呵斥：“胡闹，你还是幼崽，你们家的大人竟然放你出来独自行走？”

　　这话洛晗也不爱听了，她瞪大眼睛，毫不示弱地瞪了回去：“说谁幼崽呢？啊呸，我就不是崽。”

　　凌清宵对这些话毫不在意，一个十八岁的幼崽，胡闹些是正常的。凌清宵再想想她之前的话，果然都联系起来了。

　　原来只是个幼崽，难怪还没开始修炼，难怪没去过外界。他若是她的长辈，也不会允许她十八岁出门。

　　龙族虽然弱肉强食，可是对幼崽默认照顾。幼崽难得，龙族在仙界以繁殖力强而著称，然而这是和其他种族对比出来的，龙族有的是夫妻成婚几万载，始终求子无果。

　　凌清宵念及洛晗的年龄，对她的态度又宽容很多。先前凌清宵懒得理会洛晗对外面的好奇，不过现在知道了她的年纪，凌清宵尽职尽责解惑道：“天下分六界，神仙人魔妖鬼。其中仙、人、冥三界归天帝统领，魔族则由魔尊总领，下面诸王自治，妖族没有首领，大妖各自为政。”

　　洛晗听明白了，仙界是封建帝王制，魔界是联邦议会制，妖族还停留在无政府状态。洛晗突然发现少了什么：“那神界呢？”

　　“神？”凌清宵淡淡道，“众神陨灭，神域关闭。天地间，早就没有神了。”

　　洛晗有点明白，但是又有点被搞混了。她曾经一直觉得自己是个凡人，在她眼里，神仙神仙，一直是并列出现的。洛晗虚心求教眼前这个真正的仙人：“神和仙的区别在哪里？”

　　凌清宵是个很负责任的人，他虽然冷淡疏离，可是有问必答，是个很好的老师：“神乃天生地养，无父无母，由自然孕育而成。而仙是修炼来的，可以是飞禽走兽、木石花草，乃至人。”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　洛晗豁然开朗，她想起自己的身世，忽然生出一丝不确定来：“没有父母的，都是神吗？”

　　凌清宵看了她一眼，目光中似乎有审视，又似乎只是洛晗眼花了。他眼睛中的波动很快就掩饰过去，依然淡漠如万年寒冰：“神已经殒没多年，许多典籍含混不清，我亦不甚清楚。”

　　洛晗“哦”了一声，自己枕着手臂默默琢磨。凌清宵看到她的表现，淡淡问：“你为何对神这样关注？”

　　“好奇而已。”洛晗说着看向头顶的深渊，在暗无天日的地方待久了，真的会心情压抑。洛晗微叹了口气，问：“这里为什么会变成这样？听说这个深渊是神陨之地，是因为神的陨落才被破坏成这样吗？”

　　“神陨之地只是最盛行的一个说法。”凌清宵也抬头望向黑压压的峭壁，道，“也有古籍说，这其实就是神域。”

　　“神域？”洛晗吃惊了，“我以为神仙住的都是洞天福地，再不济，也该是明亮神圣的。为何会是这副寸草不生的样子？”

　　“传言罢了。”凌清宵没有多提，一带而过。他说完后就闭目养神，看样子又修炼去了。洛晗也不再打扰他，闭上眼睛准备睡觉。

　　睡梦中，她总觉得有一双眼睛，沉默地注视着她。

　　崖底永远是昏暗的，没有日夜，也没有季节。洛晗渐渐失去了时间概念，又过了不知道多久，他们误入一个奇怪的地方。

　　自从凌清宵的伤愈合后，崖底的各种怪物已经不会对他们造成威胁，但是他们毕竟只有两个人，能不正面杠还是不杠为好。他们被隐藏在风中不知道算不算生物的东西追逐，凌清宵因为要保护洛晗这个幼崽，速度大大被拖累，只能且战且退，一时不慎，误入一个天地阵法中。

　　绝灵深渊没有生灵，那个阵法顺应地形，以石头、枯木为阵，山势互为犄角，形成一个天地阵法。天法道，道法自然，这样的天然阵法，最是麻烦。

　　洛晗也意识到他们好像陷进来了，她低声问：“这里怎么了？”

　　“是天地阵法。”凌清宵说，“无妨，费些功夫罢了。”

　　洛晗点头，在他们团队中，凌清宵负责所有，她负责拖后腿。洛晗对自己的定位非常明确，她不打扰凌清宵解阵，自己低声嘀咕：“如果没人，为什么会有阵法？什么人在这里设了阵？”

　　洛晗以为自己只是自言自语，可是仙人的耳目多么聪明，凌清宵立刻就听到了。他没有多说，只是带着洛晗破阵。没想到洛晗一语成谶，这个阵法，确实是人为布下的。

　　而且布阵之人修为十分高深，远在金仙之上。

　　仙都是修炼而成，分为灵仙、天仙、上仙、金仙、大罗仙尊五个等级，修成灵仙才是真正踏入仙族的大门，之后每一次晋升，都困难重重，能晋位者千里无一。

　　到了上仙这个级别，就已经是仙界有头有脸的人物了，金仙只能在万年一次的蟠桃会上见到，至于仙尊，全然是传奇。

　　历来仙尊虽未必是天帝，可是天帝却全是仙尊。仙界崇尚力量，龙族在众多仙族中得天独厚，战斗力惊人，龙族内部更是纯粹的弱肉强食，强者为尊。所以，天帝往往出自龙族，龙族第一，往往都是天帝。

　　凌清宵以一千岁修到天仙，已经是石破天惊、绝无仅有的修炼速度。龙族内部是绝对的力量压制，只要一族出了一个强者，这一族立刻就要昌盛起来，所以凌清宵晋升天仙后，主母立刻来逼他吐出龙丹，把天才之名转嫁到自己儿子身上。要不然，如果让凌清宵继续出头，指不定临山宿家就会被压制，凌清宵的生母也会转而成为正室。

　　龙族内部的法则，就这样残酷无情。

　　凌清宵想到这里一哂，生母养母，与他何干？她们的儿子，都只有凌重煜罢了。

　　凌清宵囿于自己现在的修为，只能探查出布阵之人的修为绝对在金仙之上，可是凌清宵心中隐隐有感觉，此人的真实修为，远远不止金仙。

　　甚至不止是仙。

　　洛晗亦步亦趋地跟在凌清宵身后，她回头看，感觉到那些诡异的风在边界徘徊，就是不敢追过来。她心中生出一个猜测：“我们，是不是误入一个更危险的地方了？”

　　“无妨。”无论什么时候，凌清宵的声音总是这样冷静又可靠，“跟着我便是……小心！”

　　然而还是太晚了，地面的局势忽然一变，洛晗眼睁睁的，消失在凌清宵身前。

　　凌清宵冷着脸，祭出长剑，不遗余力地攻击这个阵法。

　　洛晗感觉自己只是一眨眼，就换了个地方。四周白茫茫的，似雾又不是雾，而雾的后面，有一双眼睛在看她。

　　洛晗回头，果然，凌清宵已经不在了。

　　洛晗脑子一晕，觉得她拯救世界的大计怕是要凉了。但是输人不输阵，洛晗端着天道的架子，胸有成竹问：“你煞费苦心把我引来，所为何事？”

　　洛晗认得这双眼睛。这段时间她睡觉，梦中，就是这双眼睛一直注视着她。

　　眼前的迷雾忽然散去，露出古老苍茫的黄土地，虽然景色平平无奇，可是莫名有一种威圧感。

　　仿佛这里已经存在了太久，久到亘古对它都是一瞬。洛晗前方，微微泛着陈旧的金光凝聚成一个模糊的人形。

　　他的长相不辨男女，声音也带着苍茫的悠远感：“我等了许多年，等到肉身腐朽，神识散尽，只剩一缕残念。如今残念也即将消散，我本来以为，我看不到新神诞生了。”

　　“欢迎回到神域，幼崽。”
     

第5章 神域


      　　洛晗保持微笑，礼貌回道：“我成年了，请不要叫我幼崽，谢谢。”

　　那道残念对于洛晗的话置若罔闻，对于他们这种老古董来说，看凌清宵都是一个年轻的幼崽，别说洛晗。洛晗在这里威胁他，对残念来说，和一只刚长牙的小奶猫挥爪子大声咆哮并无区别。

　　残念唏嘘不已。神掌管法则，有人主生育，有人主时间，有人主阴阳，洛晗主管的，便是天的这一部分。太阳东升西落，万物春生冬藏，众生生老病死，全部是神创立的法则，各个神的法则叠加，才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后，众神的格局也基本达到平衡，接下来这些年，再无新神诞生。没想到，反而是诸神陨灭之后，掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序，洛晗是天道自然生出的神志，同样是六界法则的一部分，也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人，顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。


　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。

　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　仔细看她的五官还是原来的模子，但是精致度上升了不止一层。她皮肤白皙如雪，眼睛弧度优美，鼻梁、唇角、眉尖，每一个转角都尖锐而细致，下颌精致流畅，完美的宛如模板。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”


　　洛晗不明所以地接过镜子，她毫无心理准备，低头往镜子中一看，当即内心一句“卧槽”，险些晕过去。

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。

　　残念陈述的是事实。

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。
     

第6章 天道


      　　洛晗一路走来都是飘的。凌清宵答应了保护洛晗，接下来去哪儿，当然由洛晗说了算。

　　洛晗对仙界全然是睁眼瞎，最后还是凌清宵用神识探了方向，带着她去最近的城镇落脚，暂作休整，顺便采办些必需品。

　　这其中最紧要的，就是给洛晗准备遮挡面容、阻止他人神识窥探的幕篱。

　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次，可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙，也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外，从不需要任何遮挡。因为他是龙族，还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋，可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上，仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。


　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。


　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。

　　洛晗猝不及防吃到了瓜，而这时，誓言还在更新：“梦儿，我对天发誓，我对饮月真的只是兄妹之情。若是你不信，我可以在此对着天地万物，对着钟山众祖，立下毒誓！”

　　那行字停了停，随后继续更新：“我凌重煜发誓，我对梦儿若不是真心，必身败名裂，堕入魔族，永不升仙……”

　　他没说完，那行字就停了。洛晗露出了然的微笑，想必，是女主心疼，用纤纤细手捂住了男主发誓的嘴吧。

　　你捂他干嘛，有本事让他说完啊。他最后，还真入了魔。

　　洛晗亲眼看到这行誓言变了色，成为永恒的凭证。洛晗若有所思，凌重煜主动对天起誓，那便是和天地做了契约。洛晗可太知道后期男主是什么德行了，这岂不是说，她可以降雷劈他？

　　洛晗忽然发现了特殊的发家技巧。
     

第7章 表妹


      　　洛晗无意间吃了好大一口瓜，看样子男女主在海誓山盟。可如果洛晗没记错，男主口中的饮月，正是主母宿仪芳的侄女，临山应龙族的大小姐宿饮月。

　　宿饮月在书中也是有名有姓的狠角儿，她是男主的表妹，和男主两小无猜，青梅竹马，一度威胁女主正室地位，后面还硬是把女主逼到堕胎流产。

　　宿饮月能做到这一步，一来是占了表妹身份的优势，二来，就是她身体弱。

　　会哭的孩子有奶吃，身体弱的人，似乎也更容易得到长辈的怜爱。凌重煜是如此，宿饮月也是如此。

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲，连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥，可是已经生出来的情谊退不回去，宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得，从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒，就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样，也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后，立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”

　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。

　　洛晗挑了挑眉，继续微笑道：“但是你之前救了我，我总该感谢你的。”

　　凌清宵依然冷冷淡淡，就事论事：“这只是一个交易，你并不欠我。”

　　行吧，洛晗冷着脸低头继续吃饭。她怕他一个人多想，特意安慰他，他竟然说这只是一个交易？

　　他真的是个性冷淡吧。

　　洛晗吃饭，凌清宵就全程坐在旁边静静等着，不催促也不打扰。洛晗中途问过他要不要添双碗筷，都被凌清宵拒绝了。

　　成为灵仙便是正式入仙门，彻底脱离七情六欲，不再需要进食，也不需要睡眠。但这只是不必要，并不是不能。依然有许多仙人贪恋口腹之欲，会用灵草、灵兽肉做食物吃。淬炼过的灵草、灵兽没有杂质，食用后不会在体内增加杂质，反而还能增长修为。

　　自然，这一顿饭所花费的灵石也十分可观。

　　洛晗今日用的就是灵石餐，每吃一口都是享受。可是凌清宵从始至终，没有露出一点动摇。

　　宛如一台精密的仪器，自律到无趣。

　　洛晗舒舒服服吃了一段饭，之后凌清宵叫店家来结账。掌柜对这两人印象深刻，一见着他们，就殷勤招呼道：“仙君、仙子安。两位饭可用得好？”

　　这种时候是不能指望凌清宵说话的，洛晗只能出面客套道：“一切都好。有劳店家。”

　　店家见了洛晗笑的越发灿烂。爱美之心人皆有之，店家也乐于和漂亮的仙子说话：“不敢当不敢当。不知道仙子还要住多久，二位下榻小店，是不是为了碧云秘境？”

　　洛晗听到一怔：“碧云秘境？”

　　“没错。”店家见洛晗竟然不知道，也吃了一惊，“仙子竟然不知吗？我还以为，你们是专门为了秘境而来。”

　　洛晗好奇，问道：“碧云秘境是什么？”

　　店家听到，立刻露出一副与有荣焉的表情，说道：“碧云秘境可了不得，中重天大大小小足有上万个秘境，可是碧云秘境却是独一份的。碧云秘境木灵气葱郁，盛产天材地宝，而且，里面还有鹤灵兰！”

　　店家语气充满了骄傲，洛晗应和着笑了两声，问：“鹤灵兰是什么？”

　　店家又惊讶地瞪了瞪眼睛，洛晗见状，立刻说：“我和哥哥第一次离家游历，许多消息知道的不全面。有劳店家为我们介绍一二。”

　　兄妹？凌清宵眼神终于动了动，他无声地看了洛晗一眼，没有多说。

　　店家没有怀疑洛晗的话，他甚至恍然大悟，原来是兄妹，怪不得两人同进同出，姿容还都如此出色。

　　店家说道：“鹤灵兰是难得一见的专用于经脉的药，仙界灵丹妙药这么多，能修复经脉的却少之又少。据说即使是千疮百孔的经脉，用鹤灵兰也可以修补如初。经脉可是直接关系着修行，只要有条件，谁不想收几株备用，就算自己用不着，留给晚辈也是值得的。因此鹤灵兰一向有市无价，这次碧云秘境现世，好多人不远万里来碧云秘境碰运气，说不定就找到了鹤灵兰呢。”

　　洛晗了然，原来是修复经脉的药，怪不得最近这么热闹。洛晗和店家道了谢，就打发店家下去。

　　等人走后，洛晗立刻看向凌清宵，眼中跃跃欲试：“我们也去看看吧？”

　　她记得凌清宵之前经脉受损，受伤十分严重。虽然用菩提木精华修补过，可是效果毕竟不如鹤灵兰。

　　凌清宵脸色微正，问：“你经脉受了伤？”

　　“当然没有。”洛晗恨铁不成钢地看着他，“是为了给你用啊。”

　　凌清宵又意外了一瞬，他以为洛晗想要为自己准备后路，结果，竟然是为了他？

　　凌清宵反应过来之后，本能地拒绝：“不必。”

　　“经脉多么重要，怎么能让你硬撑着？”洛晗却十分执意，说道，“你每日都在修炼，若是不把经脉中的隐伤治好，岂不是一运灵气就疼？”

　　“并不是什么要紧的伤。”凌清宵说完后顿了顿，道，“我都不觉得这是受伤。你如今没有修为，进秘境会有危险。若不是必须，实在没必要为鹤灵兰走一趟。”

　　“你的事就是必须。”洛晗不让凌清宵继续说下去，强行道，“反正我们也无处可去，不如进秘境里看看。我还没见过秘境呢。”

　　洛晗都这样说了，凌清宵也不好再提。其实，真的不是什么了不得的伤。

　　龙自身血肉强横，只要不是致命伤，都能自愈。凌清宵从小到大都习惯了，唯独这次挖内丹，他受到重创，实在没法靠自己痊愈。

　　龙挖内丹，无异于人族挖心。如今龙丹的位置被神放进去一颗神珠，虽然还在痛，但这种程度的疼已经可以忍耐。相比之下，经脉的损伤简直微不足道。

　　从很小起，宿仪芳扣着他的修炼资源，凌清宵只能用加倍的修炼追回补药差距。那时候他年纪小，运行灵气不得法门，经脉屡次受损，情况可比如今严重多了。


　　何况这次有菩提木精华的修补，已经比以往许多次都好，凌清宵都不觉得这种程度的痛算是受伤。谁知洛晗竟然为此，要去寻找鹤灵兰。

　　凌清宵觉得有点小题大做，又有点些微的茫然。

　　从前，这样的待遇一直属于凌重煜。凌清宵习惯了凌重煜霸占最好的灵气，占据最多的资源，稍微受些伤就能惊动整座钟山，修为上略有些进步，就被众人大张旗鼓地称赞。

　　而凌清宵，永远退避三舍，永远自生自灭，永远为凌重煜让步。

　　凌清宵都没有想到，有一天，竟然会有人为了他身上微不足道的伤口，去秘境里寻找名贵灵药。


　　凌清宵有片刻的失神，洛晗已经戴好面纱，激动又好奇地问：“我们要去秘境探险，是不是要准备丹药物资？”

　　凌清宵回过神，看着眼前这个兴奋的幼崽，微微叹气：“当然。”

　　洛晗已经按捺不住了，她只在小说中看到过主角探险，万万没想到自己也有这一天。她兴冲冲要出去采买，凌清宵抬手，铁面无私地在她面前竖了道冰墙：“回去带幕篱。”

　　“……哦。”
     

第8章 女主


      　　碧云秘境现世是这一带最热的话题，秘境出世那天，地面一早就站满了人，法器、仙衣的灵光此起彼伏。连云层中也停着许多云舟，各大家族的徽标在天空中闪闪发光。

　　洛晗和凌清宵也早早到场，凌清宵一露面果然引来众多视线，凌清宵大概是被看习惯了，毫无波动。洛晗躲着幕篱后，好奇地张望着外面。

　　她幕篱长及膝盖，走动时幕篱和裙裾层层叠叠，仙气十足。可惜仙虽仙，行动却真的有些不方便，幸好这个幕篱是法器，不会憋气。洛晗隔着一层纱，心中暗下决心，她一定要好好修炼，早日强大起来，像凌清宵一样，光明正大地把容貌现于人前。

　　洛晗扫过地面，又看向天空中悬浮的云舟，莫名觉得这样的场景很像学校开学。站在地上的是自己来报道的，上面的云舟是家长开豪车来接送。

　　果然，仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人，殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。


　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？

　　凌清宵双眼望着前方，再一次平静又认真地想，这个世界到底怎么了？是他想错了，还是这个世界本来就是错的？

　　云梦菡倚在凌重煜身后，见凌清宵看都不看他们，又痛苦地涌上眼泪：“二公子，你是不是还在怪我们？你要怪就怪我好了，不要迁怒夫人和大公子，我当时应该陪你一起跳下去的。”

　　“梦儿！”凌重煜不悦地呵斥了一声，回头看向凌清宵的目光已经殊为不悦，“绝灵深渊寸草不生，百万年以来无人生还。你掉下去时事发突然，我们没来得及拉住你，等你落下去后，父母也想过救你，只是父亲是钟山家主，母亲是一族主母，他们两人举足轻重，总不能为了救你而亲身涉险。还没等我们商量出办法，深渊就消失了，我们更是有心无力。”

　　凌重煜说完，紧紧绷着下巴，说道：“好在你并无大碍，既然已经平安出来，就回家吧。”


　　回家吧。凌清宵平静地想，回家做什么呢？继续任劳任怨、勤勤恳恳地为钟山的事业添砖加瓦，最后让父母的宠儿凌重煜继承，从此他们一家人团圆美满地生活在一起？

　　他们究竟把他当什么？

　　凌清宵不说话，神情拒人于千里之外,完全视凌重煜于无物。

　　“你！”凌重煜出奇愤怒，碍于周围还有其他人，只能忍着气，呵道，“不知所谓。莫非真如梦儿所说，你对家族有怨？”

　　云梦菡已经泪流满面，心口痛的简直无法呼吸：“二公子，你连我也不理了吗？你以前，从不会对我这样的。你如果怨我恨我，你说出来，不要自己憋着好吗？我说了我会舍命救你，虽然你现在已经平安了，但我说到做到，这就把这条命赔给你。”

　　云梦菡作势又要割腕，凌重煜心疼的不行，自然用力攥住她的手。云梦菡一点哭一边挣扎：“你放开我，我要给二公子赔命。”

　　“凌清宵！”凌重煜冷冷看着凌清宵，眼中的怒火毫不掩饰，“你这就满意了？是不是我和父母也要为你赔罪，你才肯干休？”

　　洛晗实在忍不住了，说道：“省省吧，他还一句话都没说呢。”

　　洛晗突然说话，把云梦菡和凌重煜的目光都吸引过来。他们这时候才发现，原来凌清宵身边还有一个女子。

　　或许并不是才发现，而是一直懒得注意。洛晗面容和身形都隐在幕篱后，悠悠道：“割腕也好，赔罪也罢，一直是你们俩在唱对台戏。自从你们出现，他和你们说过一句话没有？他都懒得理你们，你们还不依不饶往上贴？”

　　红衣男子简直忍不住想给洛晗比个大拇指。他以为洛晗和他一样是围观群众，没想到洛晗毫无预兆就加入战局，还以一挑二。

　　凌重煜含怒，看着洛晗的目光宛如针芒：“你是何人，凌家的内务，你有什么资格置喙？”

　　凌重煜毕竟是天仙，盛怒之下威压自然铺开，周围许多修为低的人顿时面色发白。迫人的威压沉沉笼罩下来，几乎让人忍不住想跪地求饶。

　　修为低的灵仙散仙都受不住，更不必说没有修为的凡人。洛晗当时就感到心口不适，她正要调动天道面板反击，忽然身上压力一轻，随即另一股冰冷又强大的威压从身后爆发。

　　是凌清宵。

　　威压是上位者驭下的手段，谁的拳头更大谁就更有道理。凌清宵的威压直接冲着凌重煜而来，凌重煜身上还有天雷留下来的伤，突然被凌清宵的威压冲击，当即受不住后退了一步，嘴里涌上一股血气。

　　凌清宵的目标非常明确，并没有伤及无辜。但是围观的人都是修炼者，威压放不出来，判断谁强谁弱还是可以的。众人哗然，一个人忍不住道：“刚才那个人不是哥哥么，修为竟然不如弟弟？”

　　说话的人声音很小，然而在场都是仙人，各个耳聪目明。凌重煜皱眉，脸色铁青地看向凌清宵。凌清宵亦冰冷地回视他：“她是谁，与你无关。”
     

第9章 碾压


      　　红衣男子在心里啧了一声，他原来以为是两男一女，现在才意识到原来是两男两女。他赶紧去看云梦菡的表情，果然，她泫然欲泣，眼中的水雾更多了。

　　他们这里的争端虽然声音不大，可是引起不少人的关注。在场几人各个容貌不俗，身份高贵，疑似还有感情纠纷，已经有许多人暗暗注意着这边了。

　　宿饮月好容易支开云梦菡那个贱人，一转眼，表哥就不见了，看方向是去追云梦菡了。宿饮月气得直跺脚，也赶紧带着侍女追过来。

　　她一眼就看到了凌重煜，她欣喜地喊了声“表哥”，接下来才看到凌重煜身边的云梦菡，以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡，她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了，原来，是两男三女。

　　兄弟，师妹，表妹，这才叫一波三折，跌宕起伏。

　　宿饮月到来后，明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙，好在很快，秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起，众人都争先恐后地往秘境中飞，毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝，他迈了两步，想起来凌清宵也在，不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。


　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对隐私很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”


     

第10章 严师


      　　凌清宵静静看着她。洛晗只能忍痛放下平板，起身去外面学飞行。

　　此刻日暮西斜，一轮圆日挂在悬崖上，金黄的余晖洒满山崖。不知道是不是碧云秘境特殊的缘故，夕阳看着格外大，仿佛触手可及。

　　洛晗站到外面时，才突然想起来：“我没有剑。”

　　灵仙以下的仙族都要依靠飞行法器，到了灵仙，就可以自己踏空而行。洛晗现在没有修为，只能靠法器，凌清宵白日是顾及到她，才御剑飞行。

　　仙人爱美，飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式，御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气，很受年轻的仙族喜欢，御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白，空有巨额精华珍宝，可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”，就见凌清宵结了个法印，召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了，她连忙说：“我初学御剑飞行，用普通灵剑就可以了，怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说，“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气，扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？

　　叶梓楠油然紧张，这些年他玩的有些浪，疏于修行，对仙界新生代的年轻人也不太了解。凌清宵这种强到变态的少年龙到底是个例，还是龙族常态？

　　不能细想，越想越吓人。叶梓楠看着眼前这一幕叹息，明明洛晗的成绩放在他这个鸟族眼里，已经算是相当优秀了，可是凌清宵却不为所动，甚至看着还不太满意。

　　洛晗在山崖上一圈一圈绕，御剑从晃晃悠悠变成基本平稳，但是依然达不到凌清宵这个极端完美主义的要求。

　　夕阳早已沉没，一轮圆月悬挂在山崖后，清辉中一位白衣男子站在月下，他白衣胜雪，月光照在他的身上，折出一圈冷冷的光晕。在他的不远处是一柄修长纤薄的剑，一位白衣少女坐在剑上，自暴自弃中带着委屈，不肯再飞了。

　　凌清宵无奈，说：“你第一次做到这样已经很不错。”

　　洛晗眼巴巴地看着他，结果凌清宵面不改色，道：“但是还不够。”

　　叶梓楠坐在树梢上，听到这里同情地看了洛晗一眼。他用力伸了个懒腰，从树梢上一跃而下，对洛晗说：“我先回去睡觉了，你加油！”

　　洛晗眼睁睁看着叶梓楠大摇大摆去休息，心情越发悲痛。大概是洛晗的怨念太过明显，凌清宵勉为其难地让了一步：“好吧，你暂时休息一会。一刻后再继续。”

　　洛晗立刻跳下剑，活动自己僵硬到快失去知觉的腰和腿。她才刚刚放松了腿，都没来得及坐下歇一会，就听到凌清宵说：“时间到了。”


　　洛晗木着脸，面无表情地看向凌清宵。这个人的心是石头打的吗？他竟然这样对待一个柔弱的少女？

　　凌清宵平静地看着洛晗：“你飞一个回合平均需要一刻钟，以你现在的稳定度，大概飞两次才能合格一次。你从现在开始练习，六个回合后刚好能满足四个时辰睡眠。要不然，你就要缩减你的睡眠时间了。”

　　洛晗被这些冷冰冰的数字砸的眼晕，凌清宵真的是个机器吧。

　　第二天，洛晗站在飞剑上赶路时，已经完全失去了神采。他们今日要去极北之地，和他们现在的地方隔了大半个秘境。他们花了一整天，也才刚刚进入极北之地，取到第一株鹤灵兰。

　　剩下的一株只能等明天。极北的风又干又冷，目之所及到处都覆盖着皑皑白雪。幸好修仙界的衣服都有保温法阵，洛晗穿着薄薄的单裙，也不觉得冷。

　　冰天雪地中有许多未知的危险，他们三人早早就找地方休整。此刻凌清宵不在，叶梓楠挪到洛晗身边，问：“昨天我走后，你又练了多少次？”

　　洛晗木着脸说道：“八次。”

　　叶梓楠一听就露出不忍直视的表情，他同情地望着洛晗：“太惨了。”

　　洛晗不想继续这个话题，她心里痛。现在凌清宵还忙着，没腾出手来，等一会这个魔鬼还要提着她出去训练。

　　叶梓楠感叹了一会，好奇问：“你和他到底什么关系？他那么冷淡，对你却十分尽心尽力。”

　　仙族性情都疏离，除非关系亲近，否则并不会打探对方私事。叶梓楠虽然听说了凌家嫡庶两个孩子被替换的消息，并且在秘境门口看了好一出兄弟相争的戏码，但是进来后，叶梓楠并没有追问过内幕。

　　可是洛晗和凌清宵的事情实在让叶梓楠好奇的不行。这两个人姓氏不同，并非亲眷，看洛晗对云梦菡的称呼，也不太像师兄妹。那这就有意思了，洛晗和凌清宵到底什么关系？

　　洛晗看向外面白茫茫的雪地，轻声道：“每个人性情都不同，有些人先说后做，有些人只做不说。有些人稍有付出就嚷嚷给别人听，还有些人，从来不说，但是会默默记得所有。”

　　男主凌重煜是前者，凌清宵是后者。可惜会哭的孩子有奶吃，会说话的人在群体中人缘好，沉默的人，最终功劳也不会被人记得。

　　叶梓楠听到这些话若有所思，他总觉得洛晗意有所指。洛晗却没有继续说下去，而是道：“他看起来又远又冷，其实耐心负责，有时候只是随口一提，他就记住了。他并不是传言中那样高不可攀、冰冷绝情的性子。”

　　叶梓楠听到啧声：“呦，你这么替他说好话？”

　　洛晗没有理会叶梓楠的调侃。刚才洛晗说了那么多，其实并没有回答叶梓楠的问题，叶梓楠不知道没发现还是忘了，没有再追问洛晗和凌清宵是什么关系。

　　经过这一番交谈后，叶梓楠和洛晗的距离拉近许多，洛晗也终于想起来了解一下自己的队友：“你今年多大了？”

　　仙界年龄是一种资历，问年龄就和问姓名一样普遍。叶梓楠没放在心上，随口道：“十万八。”

　　洛晗听到微微一怔：“……年龄？”

　　叶梓楠也觉得莫名其妙：“对啊。你呢？”

　　洛晗停顿，片刻后说：“十八。”

　　叶梓楠等了一会，惊讶地瞪大眼：“……就十八？”

　　“对。”

　　他们俩个人都惊恐了，洛晗匪夷所思，问：“你都十万岁了，凌清宵才一千。你为什么还打不过他？”

　　“你怎么说话呢！”老长辈叶梓楠听着不舒服了，“我们鸟族本来就不擅长战斗。再说我怎么就老了，我这个年纪在朱雀族里还是一枝花呢。”

　　两人互相攻击完，都觉得有一丝丝受伤。叶梓楠不服，他还要再说，忽然听到外面传来一个冷冷清清的声音：“洛晗。”

　　这个熟悉的声音，这个熟悉的语气，洛晗立刻露出生无可恋的表情。叶梓楠现在听到凌清宵喊“洛晗”都头皮发麻，他默默挪远了，对洛晗比了个鼓劲的手势：“你努力，我先睡觉去了。”

　　洛晗眼看避无可避，只能悲痛地往外走。其实，她的梦想只是当个平平无奇的普通人，躺在地产本上收收租子，为什么她都穿越了，还要被逼学习？
     

第11章 男主


      　　第二天一早，洛晗又一次无精打采地起床，去寻找极北之地最后一株鹤灵兰。

　　满眼都是白茫茫的雪，天是白的，地也是白的，在这样的环境中待久了，很容易产生错乱感。

　　凌清宵对洛晗说：“不要一直盯着下面，时间长了眼睛会受伤。”

　　洛晗应声，她移开视线，果然眼前出现大片大片的空白。洛晗这几日时刻戴着幕篱，幕篱虽然能隔绝别人的窥探，可是却没法过滤雪地上的光。

　　她正在揉眼睛，眼前伸来一只手，手掌中覆着一片轻纱。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”


　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”

　　叶梓楠脆弱的鸟心又受到重创。他原来觉得凌清宵是个魔鬼，现在看来洛晗才是真正的魔鬼。

　　叶梓楠捧着心陷入自闭。洛晗和叶梓楠说话的功夫，雪妖轰然一声，四散到飞雪中。

　　这一次，它是真的化成雪粒，再也没法凝聚成型了。

　　洛晗惊喜地回过头：“你这就打赢了？”

　　凌清宵收回剑，淡淡“嗯”了一声。

　　洛晗用力拍了装死的叶梓楠一下，示意他起来干活。自从有了叶梓楠，队伍中所有粗活，都由叶梓楠包揽了。

　　比如打扫卫生，比如背东西，比如采药。

　　洛晗费力地扑腾到凌清宵身边：“你这就把雪妖解决了。太好了，极北之地已经搞定，接下来去西方。要是我们走得快一点，说不定今天就能走出极北之地，不用在冰天雪地里宿营了。”

　　洛晗走到一半，忽然本能感觉到后面传来一阵攻击。身后立刻竖起一道冰墙，为洛晗挡住了激射而来的雪粒。洛晗惊讶回头，看到叶梓楠那里也受到了攻击。

　　雪林里面走出来一队人，为首者喊道：“这株鹤灵兰是我们少主先看到的，你们夺宝，竟然夺到我们钟山凌家头上？”

　　洛晗看到那几个人的时候表情就变了，这时候对面也认出了凌清宵。凌重煜抬了抬手，冲在最前面喊话的小喽啰赶紧退下，凌重煜走到最前方，神色莫测地看着他们几人：“二弟？你们怎么在此处？”

　　凌重煜这次进碧云秘境就是为了鹤灵兰，他从家族的情报中得知，碧云秘境极北之地生长着一株鹤灵兰。

　　这是一个进秘境的弟子偶然发现的，只可惜那时候鹤灵兰没有成熟，弟子只能忍痛离开，他出来后就立刻上报凌家，当做情报和凌家兑换丹药。

　　凌重煜就是看到了这条情报，才带着人来碧云秘境。他进入碧云秘境后本打算直奔极北，只是路上宿饮月和云梦菡发生了一些冲突，后来宿饮月又发病，他为了哄两个女人，耽误了一些时间。

　　谁能想到他刚刚到达情报上记载的地点，竟然看到了凌清宵，跟在他身边的那个鸟族还欲要挖走鹤灵兰。

　　他们岂敢！凌重煜视这株鹤灵兰为囊中之物，他怎么肯拱手让人。凌重煜眯着眼睛打量了凌清宵一会，目光中闪过了然。

　　他这个弟弟可越来越出息了，平时一副清冷模样，结果觊觎他的机缘，还想抢走他的灵草。凌重煜心中愤怒，表面上不显，沉声道：“二弟，机缘见者有份。何况这条情报本来就是我的，你偷看了我的东西，还蓄意抢在我前面挖灵草。二弟，你这样的行径可不地道。”
     

第12章 夺宝


      　　洛晗听到这种无耻的话，气劲儿马上就上头了。叶梓楠也十分无语，刚才凌重煜的人为了阻止他们摘鹤灵兰，大部分的攻击都冲着叶梓楠来。叶梓楠虽然被洛晗嫌弃，可是实际上，他并不弱。

　　无论身份，还是修为。

　　更不必说他十万八千岁，是朱雀族云州王的世子，资历放在新生代后辈面前，就算是龙族也要敬称他一声“叶世叔”。凌重煜二话不说就在背后攻击叶梓楠，这是非常失礼的举动。

　　叶梓楠脸色很快沉下来，他单手背后，看着凌重煜冷冷道：“凌大公子这话说的奇怪，仙界的规矩历来是先到先得，这株鹤灵兰是我们先找到的，守护雪妖也是我们杀死的，你一个后来者不避嫌就罢了，还一上来就对着我的后背攻击。凌大公子，这就是你们钟山的礼数？这几万年我在外玩乐，疏于修行，竟不知天界的礼法变了。等改日，我必携朱雀云州王府十万之众，来钟山向凌家家主讨教一二。”

　　凌重煜只有一千岁，而叶梓楠光不务正业就已经几万年，他怎么能认得叶梓楠的脸？现在听到叶梓楠自报家门，凌重煜才知道原来这位看着吊儿郎当的骚包鸟族，其实云州王府的人。

　　凌重煜阴沉地朝刚才喊话的跟班扫了一眼，跟班立刻吓得冷汗涔涔，赶紧向叶梓楠告罪：“前辈恕罪，是小人有眼不识泰山，冒犯了前辈。刚才之事俱是小人一人所为，和少主无关，请叶前辈切莫错怪家主和少主。”

　　无趣，抢东西时冲锋在前，一遇事就推跟班出来抵账。叶梓楠很是鄙夷地啧了一声，说：“我赶时间，没空和你们一群毛小子耽搁。我们各走各路，互不相干，省得出去后你们说我仗老欺人。”

　　叶梓楠说着就要取花，被凌重煜再一次叫住：“且慢。”

　　叶梓楠不耐烦地抬头：“你到底还有什么事？你是看不起云州朱雀一族，还是看不起我？”

　　“世叔说笑，晚辈不敢。”凌重煜说着道歉的话，可是目光里却没什么认错的意思，“只是这株花是我凌家的情报，虽由叶世叔和二弟捷足先登，但是毕竟源自我之手。而且我表妹体弱，急需鹤灵兰续命，我愿意以其他宝物相换，请叶世叔不要相争。”


　　叶梓楠惊讶地看了凌重煜一眼，又回头望了望洛晗，反应过来后破口大骂：“放屁！谁说我们是从你那里偷来的信息？我们一早就知道了。”

　　“叶世叔不肯承认，我也没有办法。”凌重煜一副意料之中的样子，有礼有节地拱了拱手，可是动作和语气中没有一点谦让之意，“但是表妹的病等不得，若是你们不肯相让，那我只能动武了。”

　　这时候落在后面的宿饮月慢慢走过来，声音听着就细弱：“表哥，怎么了？”

　　云梦菡也跟在宿饮月身旁，不情不愿地照顾着她。一队护卫环在宿饮月身边，宿饮月看见凌清宵，意外了一下：“二表哥？我刚才听说有人和我们抢东西，莫非这个人正是……”

　　宿饮月剩下的话没有说完，自然消失在风声中。凌重煜小心地扶住宿饮月的胳膊，轻声道：“没事，你不用担心，表哥会为你取来药的。这里风大，你们快护着表小姐去结界里歇着。”

　　凌重煜说完后看到云梦菡，立即皱起眉，当着众人的面呵斥她：“你怎么也出来了？尽给我添乱，快回去。”

　　云梦菡对凌重煜吐了吐舌头，一点都不怕他。凌重煜总是这样欺负她，在外人前厉声挑剔她的短处，可是云梦菡知道，他虽然霸道，其实是真心对她好。

　　云梦菡对凌重煜做完鬼脸后，转身对上凌清宵，瞬间变得拘束规矩。她似乎有些犹豫，欲言又止道：“二公子，你也想要鹤灵兰吗？怎么会这么巧，你换一个要好不好？你想要什么，我陪你去找。”

　　这是什么神奇的言论，洛晗被女主的逻辑折服了。宿饮月捧着心口，脸色白的像纸，见状拽了拽凌重煜的袖子，微弱道：“表哥，算了，我没事的。只怪我这副身子不争气，修炼都能运岔了气，我只是想离表哥近一点，却总是给表哥添麻烦。表哥，你不要管我了，我从小到大给你们添了多少麻烦，死了倒也清净。”

　　宿饮月说着，就软软摔倒，正好被凌重煜一把揽住。凌重煜心疼不已，皱眉道：“饮月，不许说这种话！有我在，你不会有事的。”

　　说完，凌重煜抬头，目光炯炯，里面全是势在必得：“不瞒几位，我表妹在进入碧云秘境后运功出了岔子，伤及经脉。她自小体弱，经脉也比旁人细弱，若是没有鹤灵兰救治，恐怕会留下终身隐患。这本就是我们凌家的东西，我愿意用其他药材补偿叶世叔，我们相互行个方便，请世叔不要故意为难。”

　　原来是宿饮月用，叶梓楠悄悄看向凌清宵。宿饮月是凌清宵的正经表妹，这是他们的家务事，叶梓楠也不好插手。叶梓楠说道：“雪妖是凌清宵杀的，鹤灵兰也是他找到的。这株鹤灵兰不归我做主，到底如何，让他来决定吧。”

　　凌重煜听到是凌清宵找到的，越发确信凌清宵是从他手里偷走了情报。凌重煜心中升起浓浓的戾气，表面上不显，口吻淡淡道：“二弟，饮月从小身体有多么弱，你最是清楚不过吧。她在秘境中伤了经脉，现在一运灵气就疼。你故意与我作对，我可以既往不咎，但是饮月的性命，你也不顾了吗？”

　　云梦菡也跟着劝：“是啊，二公子，表小姐撑不住了。这株鹤灵兰你就让给表小姐吧。”

　　说完后，所有人的视线都看向凌清宵。这是凌清宵的家事，而且宿饮月是凌清宵嫡亲的表妹，洛晗不好插手，于是静静等待着凌清宵的决定。

　　如果凌清宵不忍，让出去也无妨。反正他们知道许多株鹤灵兰的位置，不差这一枝。

　　凌清宵的侧脸看着冷冷淡淡的，他肤色白，唇色也白，一双眼睛却黑极亮极。此刻他静静站着，长发随着衣角猎猎佛动，越发像是雪中仙，冰中玉。

　　你就让给表小姐吧，多么熟悉的话。

　　凌清宵不止一次觉得，活在这世间实在很没有意思。这一千年来，他听到最多的一个字，就是让。

　　让给凌重煜，让给宿饮月，到后来已经不再是让，而是理所应当。

　　以至于到了现在，云梦菡都能不假思索地说出，你让给别人吧。

　　凌清宵练功岔过许多次道，若说损伤经脉，恐怕没一个人比他更熟悉。他仅是远远看着宿饮月，就知道她其实没有伤到经脉。

　　即便真不小心岔了气，那也是灵气运行到这一段时会微微刺痛，再多的不会有了。

　　凌清宵不知道凌重煜是真的没看出来还是装作不知。宿饮月根本没病，她只是在装病，以此争夺凌重煜的注意，唤起他的怜惜罢了。凌清宵觉得这些男女之情非常无聊，宿饮月和云梦菡如何为了凌重煜争风吃醋他管不着，但是让他配合，那就太不知所谓了。

　　云梦菡的话说完后，雪地中寂静了刹那。风声呼啸而过，凌清宵的声音也淡淡响起：“先到先得，天经地义。”

　　这就是不肯让了。

　　凌重煜和云梦菡极为吃惊，就连宿饮月都顾不上装病弱，抬起眼不可置信地看着凌清宵：“你竟然说先到先得？我的命，不比这些规矩更重要吗？”

　　洛晗心里立刻高兴了。果然，即使她刚刚做好心理准备退让，实际上她还是不想让的。洛晗马上来了劲儿，说道：“众生平等，谁的命都重要，你要救你自己，岂不知我们也要救人呢？先来后到，天理昭昭，他给你是兄长恩情，他不给你，才是正常。宿小姐，麻烦你下次让自己善良大度，而不是要求别人对你善良大度。”

　　凌重煜生气，忍怒道：“饮月情况危急。”

　　“凌清宵也情况危急。”洛晗毫不示弱，说，“既然你们口口声声善良仁义，那想必你们一定做得很好了？那正好，这株鹤灵兰更应该留给凌清宵了。他经脉受了重伤，急需救治，片刻都耽误不得。”

　　重伤？凌清宵无奈地看了洛晗一眼，最终没有拆穿她，而是由着她胡掰。

　　这个幼崽真的好喜欢吵架。

　　云梦菡听到这话身体一晃：“二公子，你……”

　　凌重煜则皱着眉，语气斩钉截铁：“不可能，他若是受伤，怎么能独自一人斩杀雪妖？”

　　“呦，原来你知道雪妖是他杀的呀！”洛晗语带讽刺，“他替你受了五十道天雷，因为你落下绝灵深渊，经脉为此受了重创。你们几个有什么脸面，站在他面前，要求他为你们让灵药？”

　　洛晗这一番话说的钟山众人脸色讪讪，凌清宵当日落入悬崖发生在众目睽睽之下，他们本来都以为凌清宵死了，所以没有人愿意下去救他。谁能猜到，凌清宵竟然又活下来了呢？

　　凌重煜和云梦菡几人都接不上话。凌清宵心底，却被什么东西轻轻拂了一下。

　　他意识到，洛晗并非喜欢吵架，她只是为他打抱不平。似乎，这是第一次，有人站在他的角度说话。

　　凌清宵心里最后那一根刺也消失了，凌重煜这些人是死是活，和他有什么关系？凌清宵一挥袖，鹤灵兰被灵气裹着脱离地面，不等灵气逸散就被装到玉盒中。众人眼睁睁看着那个玉盒被凌清宵收入袖子，想阻止都来不及。

　　凌清宵收起袖子，抬手为洛晗摆正幕篱，雪地风大，她的幕篱也不知道什么时候被吹歪了。洛晗惊讶地扶着帽檐，凌清宵极淡地对她笑了一下，说道：“我们走吧。”

　　洛晗怔怔点头。她转身走了一小截，都不敢确定自己到底看到了什么。刚才，凌清宵笑了？

　　天哪。

　　叶梓楠发现这两人又不叫他就走，他暗骂了一声，赶紧跟上。凌重煜眼睁睁看着他们三人走远，目光越发阴沉。

　　凌重煜突然开口道：“且慢。这位姑娘到底是何人，为何不以真面目示人？”

　　洛晗拢了拢随风飘舞的长纱，头也不回道：“没有原因，我就是不想露面。”

　　洛晗话音刚落，忽然身后传来一阵劲风。谁都没有想到凌重煜突然发起进攻，洛晗此刻离凌清宵有一段距离，她自己又没有灵力，她只感觉眼前一亮，她的幕篱就被凌重煜挑开了。

　　大雪纷扬而起，寒风将白纱吹的猎猎作响。洛晗的长发忽的被风吹起，一张美到超乎想象的脸就这样现于众人眼前。
     

第13章 断手


      　　惊鸿一见，美人如冰似雪，远隔云端。

　　她的眼睛上还蒙着一块细长的白色纱布，看不清眼睛的模样。可是露出来的下半张脸已经足够惊艳，配上眼睛上的白纱，更有种美到极致又脆弱到极致的冲击感。

　　见惯了美人的凌重煜都呼吸一窒。他的脑子还没有从美色的冲击中清醒过来，身体本能就往后退了一步。他退后，一道剑光擦着他的手没入雪地中，顷刻间就将变成坚固的冰。

　　凌重煜后退时，下意识放开了手中的幕篱。此刻幕篱都没来得及落下，就又被一只修长白皙的手握住。

　　凌清宵此刻的眼神冷的足以杀人，他一言不发将幕篱放回洛晗头上，他即便在盛怒状态，也依然把幕篱戴的横平竖直，中缝笔直地处于正中，一分不多一分不少。

　　叶梓楠也愣住了，此刻幕篱重新遮住洛晗容颜，他才终于反应过来：“天啊，洛晗你……”

　　你果然是什么大能的私生女吧，长得未免太好看了。

　　其他人也跟着醒神，凌重煜活动了活动手，将上面覆盖的冰层用灵力烤化，对洛晗挑眉笑道：“姑娘长的这般美，戴幕篱遮住才是可惜了。”

　　他见洛晗不说话，还调侃道：“我不过开个玩笑，姑娘不会生气了吧？”

　　“开玩笑？”洛晗也被气到了，她一字一顿，冷冰冰说，“谁和你开玩笑？没听懂我说了什么吗，我说了我不愿意，谁要和你这个傻逼开玩笑？”

　　洛晗气得不轻，这种霸道又自我的男主真的欠抽，这种人是不是觉得女子对别人冷淡那是冰清玉洁，对他冷淡就是欲擒故纵。凌重煜莫非觉得，他掀了女子的面纱，从此这个女子就会对他芳心暗许非卿不嫁？

　　可有多远就滚多远吧。这种大男子主义的傻逼，能不能学一学什么叫尊重？

　　凌清宵直接拔了剑，双眸宛如冰水中的琉璃，冰冷中透出一股妖异来。他划剑立了道结界，微微侧脸吩咐叶梓楠：“保护好她。”

　　叶梓楠拼命点头，拉着洛晗远远避开。凌清宵随后看向凌重煜，剑尖笔直地指向他的长兄，这个顶替了他的身份，带给他无穷苦难，现在还要冒犯他的朋友的人：“拔剑吧。”

　　“你要和我打？”凌重煜不屑地笑了一声，眼睛中也燃起火光，伸手召出佩剑，“不自量力。”

　　战局一触即发。他们两人都没有停留，一握剑就立刻进攻。凌清宵的剑是纤长又锋利的，因为太薄，光照映在上面时甚至会直接穿过，远远看仿佛透明。而凌重煜的剑是宽阔又沉重的，剑刃红黑缠绕，剑柄上装饰着华丽的珠宝，霸气又张扬。

　　两柄剑撞在一起的时候，深及膝盖的雪被全部扬起，两边的人都被强烈的灵力冲的连连后退。宿饮月和云梦菡想要阻止凌重煜打架，可是还不等她们喊话，就被灵气冲的跌倒在地。

　　云梦菡还好，毕竟她本体是灵草，自愈能力极强。而宿饮月就惨了，她本来就体质弱，这些年来又没有好好修炼，修为全是空架子，被灵力波冲击后气血翻涌，当即就哇的一声吐了血。

　　洛晗和叶梓楠这边有凌清宵的结界，冲击不如对面惨，可是也受灾严重。叶梓楠飞快抖去身上的积雪，惊讶地嘴都合不上：“原来，他在秘境中，一直没有使出全部实力？”

　　“没错。”洛晗拍走身上的白雪，觉得心累，“我也没想到。”

　　她只知道灭世的时候凌清宵很变态，哪能想到大魔王一千岁的时候，就已经很变态了。

　　凌清宵这回是动了真格，打的毫无保留招招毙命。洛晗和叶梓楠躲在结界后，亲眼看着凌清宵一剑横劈，后面的树林齐刷刷斩断，隔了一段时间才轰然栽倒。

　　他剑尖所指的地方，无一处幸存，这才是真正的千里不留行。

　　叶梓楠近乎呆滞地看着眼前的战场，凌清宵和凌重煜两人变招都快，下手都狠，可见新仇旧恨攒了不少。叶梓楠看了一会，幽幽道：“以前听人说龙族好战也能战，我一直觉得夸大。今天终于相信了，龙族只有同族打同族才叫打架，不然，打其他任何人都是指导。”

　　洛晗想到了日后被打成筛子的六界，跟着叶梓楠一起叹气。

　　他们俩正在叹气间，战局突变，凌清宵破开了凌重煜的防线，剑尖一斩狠狠劈向凌重煜的手。对面云梦菡和宿饮月失控尖叫，叶梓楠也吓得稀里哗啦：“天啊，他来真的？”

　　凌清宵确实眼睛眨都不眨，一丝犹豫都没有地，斩断了凌重煜的右手。

　　正是凌重煜刚才挑开洛晗幕篱的那一只。

　　洛晗也缓缓地，在心里道了声卧槽……

　　断手之痛非比寻常，即使是龙这种身体强横的种族也不例外。凌重煜大概没想到凌清宵真敢下这么重的手，他吃痛坠落到地，云梦菡和宿饮月都尖叫了一声，飞快地朝凌重煜扑过去。

　　凌清宵紧随而上，剑直奔凌重煜脖颈而去。宿饮月和云梦菡一起冲上去，挡在凌重煜面前，视死如归地瞪着凌清宵。

　　一个是他表妹，一个是他师妹，凌清宵能怎么办。凌清宵看在宿饮月和云梦菡的份上，最终缓慢地收回剑。

　　凌重煜吃痛地撑起身体，断手处血汩汩而出，顷刻间就把雪地染红了。凌重煜盯着凌清宵，眼神中的仇恨宛如淬了毒。

　　“凌清宵，断手之仇，不共戴天。”

　　凌清宵只是轻轻嗤了一声：“凌重煜，龙族的规矩，强者为尊。败者，是没准资格喊冤的。”

　　“何况，你也不冤。”凌清宵的九霄剑已经收回鞘内，此刻他握着剑鞘指向凌重煜，杀意分毫不减，“今日你这只手，是为赔礼。”

　　凌清宵说罢转身，踏着纷纷扬扬的白雪向洛晗走来。洛晗躲在结界后，看着白毛风浩浩汤汤，将积雪旋着弯卷入天空，又随着天上大片的雪一起落下。

　　天地间一切都蒙在苍茫的白中，唯独凌清宵执着剑走来，身上磅礴的灵气将飞雪和飓风都阻挡在外，如一柄利剑般，割裂混沌，天地独行。

　　叶梓楠悄悄拉洛晗的衣袖：“我有点害怕。”

　　凌清宵这个样子，仿佛下一秒就要拔剑。

　　洛晗用力拐了叶梓楠一胳膊肘，压低声音道：“你别说话，还能多活几年。”

　　叶梓楠乖乖闭嘴，新人都是怪物，打不起他可以躲得起。凌清宵走向他们，伸手一抬就解除了结界。他脸色看着还非常平静，仿佛刚才只是拔剑热身，顺便砍了个萝卜，不足一提。

　　他衣服上也不染纤尘，比天上的雪还要洁白：“走吧，去西边。”

　　洛晗点头，跟在凌清宵身后走。她走出去两步后，回头看，发现凌重煜已经在两个妹妹的扶持下站起来，地上的断手不见了，想来是被人收起来了。

　　仙族断手断脚不是什么大事，回去后找找天灵地宝，还能续接起来。只不过，断手的痛没法避免，日后即便恢复如常，恐怕也不如原来。

　　宿饮月哭得要晕过去，云梦菡更是立刻断了自己的几片叶子，用真身给凌重煜止血。雪地上凌重煜的血已经结了冰，现在又滴上云梦菡的血，看着惊悚至极。


　　云梦菡是天河边的紫绛仙草，后来生出灵智，化为人形。她自愈能力极强，是不可多得的灵丹妙药，没被钟山编为弟子之前，好几次险些被人抓走入药。

　　也正是因为女主的自愈能力强这个特性，所以后续才会被挖心掏肾，堕胎流产。而且洛晗记得，因为女主神奇的内部愈合能力，她和凌重煜之间有好几场血腥的床戏。

　　叶梓楠轻轻唤了她一声，洛晗回神，发现凌清宵不知道什么时候停下来，正静静地等她。洛晗赶紧应声，快步追上来。

　　经过男女主这个插曲后，接下来的路程都十分平静，他们去西方、海底依次取剩下的六株鹤灵兰，中间不乏有人想要杀人夺宝，最后都被凌清宵一剑反杀。

　　眨眼间，一个月过去了。今日他们一行三人赶到最后一个地点，凌清宵斩杀了守护海兽，叶梓楠出面当苦工，把鹤灵兰从泥土里挖了出来。

　　时间长了，叶梓楠也习惯了自己的长工身份。他挖了灵药，把战场打扫干净，最后把盛着鹤灵兰的玉盒递到洛晗手中。

　　这已经是他们队伍的潜规则，凌清宵负责武力和技术，叶梓楠负责杂物，而洛晗，负责管钱，只哔哔不干活的那种。


　　洛晗身周是由避水珠辟出来的结界，她如同浮在一个泡泡中，随着波浪轻轻漂浮着。

　　“十株鹤灵兰。”洛晗点了点数，心满意足地将玉盒放回储物空间中，“太好了，一株不少，圆满收工。”

　　洛晗说完后，微微迟疑：“我们把灵药都挖了，其他人一株都找不到，是不是不太好？”

　　叶梓楠也极短暂地停顿了一下，犹豫道：“我觉得，其实还行？”

　　“那就这样吧。”洛晗立刻毫无心理负担地说，“人生哪能事事顺利呢？我们这是在给他们传授宝贵的社会经验，出来寻宝，不可能很轻易就找到的。等他们明白这个道理后，会感谢我们的。”

　　叶梓楠也连连应和。凌清宵听着这两人装模作样就算了，居然还好意思放话是为了别人好。他心中无奈，好笑地看了洛晗一眼。

　　叶梓楠因为贡献有限，只分到两株，其他八株都由洛晗收着。然而仅仅是两株鹤灵兰，就足以让叶梓楠欣喜若狂了。叶梓楠附和过后，十分诚挚地询问洛晗：“你们俩下次还探险吗？打算去哪个秘境，介意再带上我吗？”

　　叶梓楠活了十万八千年，今日终于明白躺赢是什么感觉了。凌清宵强到变态，洛晗的运气也好到变态。任你再稀奇的天材地宝，洛晗说找就找到了。

　　和这样的队友混，别说战利品只能分到五分之一，就算只能分到十分之一，叶梓楠也心甘情愿。

　　他不想学习宝贵的社会经验，他只想跟着洛晗和凌清宵，然后被带飞。
     

第14章 躺赢


      　　洛晗听到叶梓楠的话沉吟了一下，道：“再说吧，以后的事还没定呢。如果有机会，我们会再叫你的。”

　　洛晗这话就是标准的客套，就和“我们下次一起吃饭”一样客套。然而叶梓楠却当真了，他立刻以飞一般的速度拿出自己的通讯玉牌，打了上自己的禁制后迅速塞到洛晗手中：“这是我的通讯符，无论上天入地，万里瞬息传讯。你们下次要探险，务必告诉我啊！”

　　洛晗拿起那块玉牌看了看，在上面看到了朱雀的花纹，下面还有一行特殊的文字，想来是叶梓楠的个人标识，也就是仙界版二维码了。洛晗了然，把叶梓楠的通讯玉牌放入储物空间，不甚走心地应道：“好，下次有机会我们再见。”

　　叶梓楠嘴唇动了动，其实他有点想要洛晗的通讯玉牌，可是他看了安静杵在一边的凌清宵一眼，求生的本能阻止了他张嘴。

　　叶梓楠只能忍痛放弃，问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”


　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。
     

第15章 钟山


      　　得知可以立刻离开这个鬼地方后，洛晗简直是跳起来收拾。她飞快地把抱枕、软垫、书简等扔回储物空间，凌清宵看着洛晗粗暴将细毯团成一团然后塞回去的动作，忍耐地避开眼睛。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　洛晗一边飞快收拾随身物品，一边感慨储物空间实在太好用了。如果有一天只能从修仙界带一样东西回现代，洛晗一定带储物空间。

　　简直是居家旅行必备。

　　洛晗祸害了一地，可是凌清宵的私人物品却很少，基本站起来就能走。凌清宵站在外面等她，洛晗收拾妥当后，两人一起往外走。

　　凌清宵在外面布了重重结界和阵法，杀阵、迷阵、套阵层层嵌套。果然，这两天别说活物，连只苍蝇都没有飞进来。

　　凌清宵一层层取消阵法，洛晗站在旁边看着，叹为观止：“你连阵法也精通？”

　　“皮毛罢了。”

　　皮毛……洛晗听着仙界学神的谦虚，感到牙酸。

　　等最后一个阵法取消后，凌清宵挥袖，罩在外面的禁制取消，瞬间鸟声虫鸣仿佛冲破了什么屏障，一齐涌入。

　　洛晗深深吸了口气，闻到了自由的味道。

　　随着禁制取消，洛晗和凌清宵的气息重新出现在仙界中，顿时好几张传讯符飞到跟前。这几张都是叶梓楠发来的，他已经平安抵达云州，询问洛晗和凌清宵路上可顺利。

　　传讯符是一种特殊的符箓，只需要很少的灵气激发，是仙界最常见的传信方式。在传讯符上面写上字，打上收信方独特的标识码，也就是仙界的二维码，激活后很快就能飞到对方身边。

　　而且根据不同的需求，传讯速度、保密程度、信号覆盖度也各有不同，可以说市场非常成熟。因为叶梓楠走前没敢要洛晗的标识码，他联络不到洛晗，只能硬着头皮给凌清宵发。

　　凌清宵随便扫过，一挥手就全部收起了。最后还是洛晗看不过，给叶梓楠回了封平安信，然后按玉牌上的地址，印上朱雀族标志和叶梓楠的标识码，输入灵气激活。

　　洛晗手指才刚刚收回，那张传讯符就亮了起来，转了一圈后飞快地遁入天空。洛晗不由仰头望着它离去的方向，对仙界的神奇更加向往：“真神奇。”

　　凌清宵静静等着她收回视线，才说：“走吧。”

　　洛晗点头，正要说话，从天边飞快飞来另一张传讯符。它的遁光明亮，速度又疾又稳，一看就知和刚才叶梓楠发来的不在一个价格区间。

　　洛晗心中似有所感，下意识地看向凌清宵。虽然还没看，可是她大概猜出来，来信者是谁了。

　　这张符速度快，却比叶梓楠的来得晚，只有一个解释，那就是它来自更远的天层。凌清宵闭关后，禁制掩盖了他的气息，传讯符失去了目标，只能在原地等待，等凌清宵出关后才继续飞行。

　　所以，这张符才比叶梓楠的来得晚。

　　传讯符飞到凌清宵身边时自动减速，稳稳悬在凌清宵身前。凌清宵侧脸依然淡淡的，他一挥手，符纸自动解开，一行字浮现在纸上。

　　“孽子，速回钟山。”

　　字迹在纸上停留了十秒，随后就连着符纸一起烧成灰烬，消散在空中。

　　凌清宵查看消息的时候并没有避着洛晗，洛晗也看到了。她有点尴尬，她刚才本来是想避开视线的，但是没等她转过眼睛，凌清宵就把信打开了。

　　传信这个人只能是凌清宵和凌重煜的父亲，钟山家主凌显鸿，洛晗无意撞到了凌清宵的家事，一时非常尴尬。

　　洛晗见凌清宵静静召出九霄剑，并不说要去哪儿。她迟疑了一下，低声问：“现在要回钟山吗？”

　　洛晗虽要求凌清宵给她当一千年保镖，但是这只是她的缓兵之计。她先找个由头把自己和凌清宵绑定，再慢慢想办法阻止他黑化灭世。所以洛晗对去哪儿并没有所谓，无所谓凌清宵跟着她走，还是她跟着凌清宵走，只要保证大魔王在她身边，这就够了。

　　现在凌显鸿召凌清宵回钟山，洛晗已经打定主意要跟着一起回去了。想来钟山家大业大，不至于连多住一个人的地方都收拾不出来，洛晗只是比较担忧凌清宵。

　　他看到凌显鸿的传讯符后不说不笑，没有任何情绪流露，让洛晗看着很慌。洛晗实在忍不住，主动询问去哪儿。

　　凌清宵摇头，语气平静从容：“不急，按计划去附近的城镇，你吃了饭后，再动身去钟山。”

　　洛晗轻轻啊了一声，其实，她不吃饭，倒也行。洛晗小心看着凌清宵的表情，试探问：“我们闭关半个月，恐怕你父母那边已经等急了。我们再耽搁，没问题吗？”

　　“有何不可。”凌清宵说，“凡事有先来后到，我既答应了你去吃饭，就不能失约。我们走吧。”

　　计划控就是这么严谨，洛晗哦了一声，默默踩上九霄剑。

　　大魔王现在的表现真的让洛晗很忐忑，说他不在意吧，他在秘境中打凌重煜招招毙命，很明显含了泄愤的成分；说他在意吧，他看到父亲偏心到没边的指责，又毫无波动。

　　凌清宵，到底黑化了没有？

　　真是让人捉摸不透。

　　洛晗去酒楼里好好吃了一顿后，免不了要饭后散步，一散步她就又想买东西。这样耽误下来，一天没了。

　　第二天，凌清宵依然不紧不慢地带着她赶往另一个大型城池，搭乘飞舟回钟山。

　　洛晗修为低，直接飞回去不现实，只能搭乘大型飞舟。中重天足足有十八层天，是整个仙界的中坚力量，面积非常广阔。钟山在十六重天的西北云域，而洛晗他们现在所在的地方，是中重天和下重天的交界，一个荒僻又落后的地方。


　　可想而知，从这里赶回钟山，转飞舟要多么麻烦。

　　当初凌重煜和宿饮月等人来时是坐了凌家的飞舟，后来凌重煜重伤，断了手也勉强算是重伤吧，凌家飞舟自然赶紧载着大少爷回府了，哪里会守在门口等凌清宵。导致现在，凌清宵要自己找工具回去。

　　洛晗最开始还担心，后来见凌清宵一副不紧不慢、随缘搭车的表现，她也释然了。凌清宵的渣爹渣娘作了那么多孽，就让他们慢慢等去吧。

　　回家这种事情，赶路又是一个走法，不赶路是一个走法。修仙城池和人类城市全然不同，这是洛晗第一次见识到真正的仙界，一路新鲜感爆棚。他们走走停停，近乎是玩着回去的。

　　等他们终于乘上直达钟山的飞舟，时间已经过去四个月。

　　而洛晗的空间里，也放满了各式各样的特产。菩提树出手必属精品，那个叶子吊坠看着小巧，其实内部空间简直称得上辽阔，洛晗在里面放座山都没问题，区区纪念品，实在占不了万分之一。

　　飞舟目的地是天照城。天照城一如其名，整座城池用白色的巨形石头建成，巍峨高耸，大开大合，坐落在钟山脚下，从远处俯视宛如天空的倒影。

　　天照城繁华非常，城池里店铺林立，拍卖会、法器阁、灵药交易所一应俱全，是十六重天四大名城之中大名鼎鼎的北照。

　　天照城依附钟山而生，仰仗凌家庇佑，也反过来为凌家提供巨额财富，是仙界典型的互利关系。洛晗到达天照城后，这一次她没有闲暇逛街，而是第一时间御剑飞上钟山。

　　洛晗站在九霄剑上，随着一层层拔高，天照城成了一方小小的缩影，坐落在青山掩映中，宛如一只骄傲的白天鹅。穿过层层积云后，视线一下子辽阔起来，五颜六色的盾光从山峰中穿过，在云间拉出绚烂的云霞，再往上，隐隐有亭台楼阁掩映在云雾间。

　　洛晗看着眼前这一切，低声问：“这就是，你长大的地方？”

　　进入钟山地界后，凌清宵的情绪明显压抑下来。他听到洛晗的问话，只是轻轻点头：“对。”

　　这个古老、强大、目眩神迷，又冰冷、倾轧、弱肉强食的地方。

　　钟山有禁空，到了问天门后不许任何法器飞行，所有人必须下来步行。凌清宵落在台阶上，转身护着洛晗下来。

　　洛晗顺着高高的台阶往上望去，终于明白，他们进碧云秘境前暂住仙客居的时候，凌清宵为什么说那里简陋，只能勉强住了。

　　台阶上矗立着高大庄重的问天门，顺着问天门这道中轴线，能看到一重重宫殿此起彼伏，灵光缭绕，不时有仙鹤等祥瑞之兽飞过，处处透露着无声的威严。

　　问天门是南大门，来来往往最是热闹。自从凌清宵出现后，广场上所有人的视线都悄悄落到凌清宵身上。

　　而视线中心凌清宵却置若罔闻，他落下后，回身接了一位姑娘。那位姑娘浑身罩着幕篱，看不清容貌，可是站在以貌美著称的二公子身边，气质上竟分毫不输。

　　这是谁啊？

　　几乎同一时间，钟山各个传讯玉简、通讯符箓都问起同样的问题，凌家的人终于听到二公子回来了，洛晗和凌清宵台阶才走到一半，问天门里就涌出来一批人。

　　他们见到凌清宵，隔着老远就拱手行礼：“二公子。”

　　凌清宵连眼神都欠奉。洛晗紧紧跟着凌清宵，也一眼都不扫地从这些人身边擦过。对方大概没想到凌清宵竟然还如此强横高冷，怔了怔，才又重新追上来：“二公子，家主有召。”

　　“嗯。”他应了一声，又没后话了。

　　领头的人看起来像是管家，他见凌清宵的方向并不是去家主正殿的样子，额头的青筋忍不住一抽一抽地跳：“二公子，家主和大夫人还等着您呢。”

　　大公子本来是出去散心，结果回来就断了之手，可把大夫人和白夫人吓得不轻。两位夫人也顾不得怄气了，一齐围着凌重煜哭，凌显鸿匆匆从前殿赶回来，瞧见凌重煜手上的伤，大怒。

　　家主盛怒之下逼问行恶之人，一问，才知道竟然是二公子。

　　当时的情景，管家不想再回想第二遍。

　　这段时间钟山上下所有人都战战兢兢，偏偏如此，二公子还姗姗来迟。他们足足等了四个月，才等到二公子的人。这四个月，家族和大夫人的怒火越积越大，如今已经快要将整个钟山都掀了。

　　管家寸步不离，洛晗看到管家急得都要烧起来了，很有眼色地对凌清宵说：“你把地址给我，我自己去寻住处就好了。你家里人在等你，你先去忙吧。”

　　“他们有的是时间，再等等也无妨。”凌清宵淡淡地，说道，“你一个人不安全，我送你回去。”

　　管家都快要晕倒了，不由喊道：“二公子！”

　　二公子这是被什么东西俯了身，带回一个女子不说，怎么还变得如此温存？二公子再不赶紧过去，家主就要把另外半个钟山砍了。

　　凌重煜晋升那天引来天雷，钟山被劈掉一半，至今还没修好呢。如今财务空虚，如果再毁了另外一半，他们真的修不起了。

　　然而凌清宵是一个严格自律，换言之，不接受别人意见的人。洛晗见势不对，赶紧说：“要不，我也跟着你去？”

　　凌清宵停下来想了想，同意了。他本意是先将洛晗先安置好，不过看现在的情况，洛晗一个人待着，即便有阵法，也未必安全。

　　还是由他亲眼看着最稳妥了。

　　管家看到这一幕，心头一梗，险些一口老血喷出来。他好说歹说凌清宵都不听，结果这个女子只说了一句话，二公子就深以为然地同意了？

　　到底是哪家的蛊惑术，威力竟如此强大？
     

第16章 父母


      　　凌显鸿在大堂里等许久，早已过了预想的时间，竟然还不见凌清宵身影。凌显鸿怒从中来，白灵鸾站在一边，低声劝：“家主勿要着急，二公子兴许是被什么事情绊住了。想来马上就到了。”


　　白灵鸾是凌显鸿的小妾，也曾是钟山弟子，和凌显鸿青梅竹马。只不过她是仙魔混血，法力低微，血统不纯，不配嫁入凌家，连做妾都不行。白灵鸾悲伤远嫁，从此失去消息。众人再一次看到她，已是凌显鸿接任家主之后，白灵鸾作为丧夫的寡妇、二公子的生母，正式被凌显鸿收为妾室。

　　龙族子嗣少，看在她生了二公子的份上，众人都尊称她一声白夫人。他们以为白灵鸾不声不响，仅比主母晚几天生出个儿子来就够强了，没想到，他们还是低估了这位白夫人。

　　二公子，竟然不是白灵鸾的亲子，白灵鸾生的是大少爷。

　　钟山众人受到的冲击不小，此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边，听到白灵鸾的话，冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着，外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中，看面相并不老，可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅，上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸，缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人，她手里握着一发帕子，看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次，可是眉目婉约，气质楚楚，倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份，中间的男子是凌清宵的父亲，渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人，想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”

　　没想到，等到了换成凌清宵，这些人就在指责他不孝不义，手足相残。

　　凌清宵一眼都不想再看到这些人，他身上有凌显鸿的血，让他觉得恶心。凌清宵说：“要罚便罚，何必说这么多？”

　　凌显鸿脸色阴沉，道：“你不敬长兄，在秘境中暗算亲人，不严惩无以正家规。你可认错？”

　　洛晗悄悄看向凌清宵，她知道渣爹明摆着偏心，可正是知道他爹渣，才不想让凌清宵硬杠。洛晗想示意凌清宵暂避锋芒，可是凌清宵依然身姿笔直，头都不低一下：“无错可认。”

　　“好，你好得很！”凌显鸿忍着怒，一掌拍到桌子上，名贵的桌子瞬间碎成齑粉，“凌清宵顶撞父亲，残害手足，知错不改，去掌邢司领青雷鞭一百鞭，一次打完，有胆敢求情、放水者，同罚。”

　　这个惩罚就是宿仪芳听到都皱眉。青雷鞭是掌邢司最高级别的刑罚，鞭子是用龙筋做的，穿透力极强，上面还缠绕着青雷，往往一鞭下去，灵仙都能当场丧命。凌清宵没有龙丹，还刚刚经受过五十道雷劫，他怎么承受的住？

　　宿仪芳嘴唇动了动，凌显鸿眼风冷冷扫了过来：“没听到我说的话吗？求情者，与他同罚。”

　　宿仪芳最终还是闭上了嘴。她有点不知道该怎么面对这两个孩子，这一千年来宿仪芳对凌重煜珍爱有加，而对凌清宵厌恶非常。她仅是看着凌清宵的脸，就能想到在她新婚的那几天，凌显鸿竟然还在和外面的情人苟合。宿仪芳对凌清宵已经成了本能性厌恶，她完全没想到，两个孩子竟然被调换了。

　　她爱若性命的凌重煜才是那个贱人的儿子，而被她厌恶苛待的凌清宵，是她的亲子。

　　人可以一瞬间对喜欢的人生出厌恶，却绝对没办法对厌恶的人生出喜欢。一千年的隔阂实在太深了，宿仪芳对凌清宵的恨成了本能，现在实在转换不过来。

　　而且，说实话，凌清宵断了凌重煜一只手，宿仪芳是怨恨凌清宵的。

　　这个孩子心性狭隘，心术不正，这样一个人，竟然是她的儿子？宿仪芳难以接受，所以此刻凌清宵被惩罚，她虽然觉得有些重，但也觉得凌清宵该罚。

　　凌显鸿暴怒冷漠，宿仪芳欲言又止，管家、侍者目光同情，可那是一种隔岸观火、事不关己的同情。白灵鸾低着头，似乎有点害怕，有点愧疚，然而更多的，还是痛快。

　　一种扭曲的，报复的快感。

　　在场众人的情绪一一落到凌清宵眼中，他们或许觉得自己掩饰的很好，可是在凌清宵眼里，一览无余。

　　果然啊。真是毫无意外。

　　凌清宵转身就要出门，洛晗匆忙喊了他一声，回头质问坐在上首的那两人：“既然手足相残是错的，要接受惩罚，那为什么凌重煜还霸占着凌清宵的龙丹？要罚就罚的公平一点，凌清宵受罚，凌重煜是不是也得把龙丹挖出来？”

　　此话一出，落针可闻。

　　前些日子宿仪芳为了帮助凌重煜冲击瓶颈，逼着凌清宵自剖龙丹。龙全身都是宝，龙丹更是全身精华所在，要不是靠着凌清宵的龙丹，凌重煜根本不可能晋升天仙。

　　洛晗不给他们装死的机会，继续说道：“凌家家主治家之严谨让我佩服，家主如此严厉，想必是一视同仁的。如今凌重煜已经成功晋升天仙，雷劫也渡了，宿夫人的愿望也实现了，有些东西，是不是该物归原主了？”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　自从凌清宵进门，白灵鸾目光就躲躲闪闪，现在她听到要挖凌重煜的龙丹，心中狠狠一跳，脱口而出：“不行！”
     

第17章 偏心


      　　白灵鸾的声音尖利又突兀，一下子把所有人的视线都吸引过去。白灵鸾顶着众人的目光略有些瑟缩，但还是坚持道：“大少爷从小体弱，如今还受了这么重的外伤，怎么能在这个关头吐龙丹？挖龙丹无异于挖心，这得多痛啊。”


　　凌显鸿和宿仪芳依然没有说话，看神情，竟然有些隐隐赞同。洛晗都气笑了，她隔着幕篱，慢悠悠道：“白夫人这话说的，仿佛您的亲儿子会痛，其他人就不会一样。我知道白夫人为了儿子着想，不想归还龙丹，能就此昧下便更好了。但是，这毕竟是偷来的东西。”

　　在场之人都没想到洛晗会说话。她自从进场后就如隐形人一般，凌重煜和宿仪芳感应到这个女子修为不高，压根没把她放在眼里。谁也没想到，洛晗会突然开口，还直接冲着上首这三人而来。

　　“亲儿子”这三个字把白灵鸾和宿仪芳都刺痛了，凌显鸿也有些不适。能在处处都是修仙者的钟山上调换两个少爷，显然，只有家主凌显鸿能做到。

　　更讽刺的是，凌显鸿知道，白灵鸾知道，就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情，心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子，孩子什么都不知道，他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声，示意宿仪芳注意场合，勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气，凌显鸿端着家主的架子，居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。


　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。

　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。

　　凌清宵的拥护者吹凌清宵的战绩和实力，凌重煜的拥护者则搬出出身说话。无论怎么说，凌清宵都是私生子，论身份论地位，远远比不上身具两种龙族血脉的凌重煜。

　　所以一直是凌重煜的拥护者占上风，直到这次引来诛魔雷，猝不及防的身世反转把粉丝窝都炸没了。

　　凌清宵不在这半年，凌家内部不平静，外部的弟子们也不平静。两方的支持者就嫡庶之争、抱错之争轰轰烈烈骂了半年，今日凌清宵出现在问天门后，更是将骂战推上高峰。

　　谁能知道，今日的瓜如此密集。掉入绝灵深渊的凌清宵非但毫发无损地回来了，还领回来一个女子，不等众人消化完，两位主人公就在广场相遇了。

　　准确说，是两对。

　　很明显来清宁殿汇报任务的弟子一下子多了起来，而且走路十分之慢，许多人来来回回已经转了好几圈。洛晗盯着周围熊熊燃烧的八卦视线，内心颇为无奈。

　　她是误伤，她真是只是个无辜入境的普通群众。

　　云梦菡看着眼前这一幕，莫名觉得心里难受。她笑了笑，主动打招呼道：“二公子，洛姑娘，你们怎么在这里？你们也要下山吗？”

　　凌清宵和凌重煜两两对视，谁都不想说话，并且看架势都想直接动手。洛晗被迫成了发言人：“不是，去做我的访客令牌而已。”

　　洛晗本来要回住所，但是正好路过执事堂，凌清宵就带着她把访客令牌办好。

　　在钟山，弟子令牌就是学生卡一样的存在，没有令牌在钟山寸步难行。而且还有一点，钟山上灵石是花不出去的，许多地方要刷贡献点。

　　钟山会放出各种级别的任务，弟子完成任务后会获得大小不一的贡献点，这才是钟山官方的流通货币。每个弟子入门后都会获得独属的一块令牌，里面涵盖身份、年龄、修为、贡献点等种种信息，洛晗不是弟子，不能办弟子令牌，只能申请访客令牌。

　　她恐怕要在钟山住一段时间，为了生计着想，还是给自己办张卡吧。

　　云梦菡听到访客令牌后，意外地看了凌清宵一眼：“仅是这种事情？这样的小事，让接引弟子办就好了。为何……”为何凌清宵亲自作陪？

　　难道，二公子也像那些庸俗的男弟子一样，看到美人就鞍前马后吗？

　　云梦菡惊讶，围观群众听到竟然只是去办块令牌，也纷纷惊掉了下巴。洛晗这半年和凌清宵同进同出，她倒不觉得凌清宵陪她去有什么不对，一时没法理解云梦菡在意外什么：“这有什么的。你们不也两个人一起吗？”

　　“这怎么一样？”云梦菡脱口而出，说完后她自己都愣了愣，对啊，她不想自己一个人下山，所以缠着凌重煜陪她，云梦菡不觉得这有什么不对。为什么那个人换成二公子，就不一样了呢？

　　云梦菡也说不出为什么，她又追着解释了两句：“我要下山去挑法器，法器买卖水很深，我又没什么经验，所以才打扰大公子的。”

　　洛晗“哦”了一声，道：“我刚来，我也没经验啊。”

　　云梦菡语塞，她也说不出自己为什么要执着这件事，显得她在针对客人一样。凌重煜看云梦菡低落，心生不痛快，开口给心尖尖出气：“二弟心性真是沉稳，马上要去领罚了，还能抽出时间陪女子办理琐务，为兄佩服。”

　　凌清宵极淡然地点了下头：“不敢当。不过，我并无惩罚。”

　　凌重煜的剑眉很明显挑起来：“什么？”

　　凌重煜语气中的意外太明显了，他也意识到自己情绪太过，立刻收敛表情，似补充似解释地补了一句：“二弟不必受罚自然再好不过。但是，父亲那样在乎尊卑规矩，二弟伤了人，父亲竟丁点惩处都没有？”

　　“没有。”凌清宵说着，眼神极淡地在凌重煜的右手腕上点了一下。凌重煜续接好的那个地方又开始隐隐作痛，仿佛，这里还是血淋淋的断口。

　　凌清宵用一种极其平静，陈述般的语气对凌重煜说：“大公子恢复得很好，恭喜。祝你早日痊愈。”

　　然后物归原主。

　　凌清宵是一个说到做到的人，虽然今日没有正式承诺，可是他说了等凌重煜养好伤，那就会等。他不会乘人之危，但是也不会把自己的东西拱手让人。

　　他等着凌重煜恢复如初的那一天。
     

第18章 备胎


      　　凌重煜一时没明白凌清宵祝他早日痊愈是何用意，他本能觉得这不是什么好话。可是不等他发问，凌清宵就带着洛晗往外走。

　　这时候，忽然从后面匆匆跑来一个侍女，一路喊着：“大少爷留步！”

　　洛晗本来都打算走了，听到侍女的声音，直觉告诉她有瓜。她脚步顿时稳稳扎在地上，凌清宵见状，也只能陪着她停下。

　　侍女这一路非常张扬，她分开众人跑到凌重煜身边，急忙说道：“大少爷，你快回去看看吧，我们家小姐生病了。”

　　洛晗一听就明白这个女子的身份了，这多半，是表小姐宿饮月的侍女吧。

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。


　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”


　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。

　　云梦菡刚来钟山时，那时她还不认识凌家两位公子，她在一次历练中看到一个神仙般的男子受伤，她于心不忍，就割了一片自己的叶子给对方疗伤。后来回去她才知道，那位好看的不像样的仙人是凌清宵，钟山二公子。

　　之后，凌清宵就一直默默帮她，护她，为她解决了很多难题。这种好是不声不响的，如春风化雨般，无论做了什么都不言语，也不居功，仿佛不求任何回报。

　　凌清宵不光好看的像神灵，连德行也磊落如神，相比之下，云梦菡活的像阴影里的苔藓，卑微，庸碌又丑陋。

　　她最终选择了凌重煜。她待在凌重煜身边，才会有酸甜苦辣，嬉笑怒骂。这才是她的人间烟火，和凌清宵就止步于朋友，保持着一个不远不近的距离，远远看着他青云直上，不断创造神迹，就够了。

　　云梦菡以为，凌清宵一辈子都会站在高高的神台上，不动七情六欲，不染凡尘俗气。可是现在，她看到凌清宵对另一个女子笑。

　　云梦菡知道，她已经彻底失去那个走到他身侧的机会了。
     

第19章 凶兽


      　　凌清宵说的时间果然分毫不差，一炷香后，洛晗拿到了自己的令牌，随后被“护送”着去上课。

　　洛晗对修炼毫无基础，可以说还处在启蒙阶段。凌清宵为她选了几门基础课，虽不够深入细致，但可以让洛晗尽快了解这个世界。

　　这样的基础课是开给低龄弟子的，上课人数多，所在山层也低。钟山虽然说是山，其实是一处山脉，主峰外散落着许多高高低低的山丘，和高耸入云的主峰连成一片，合称钟山。弟子口语中的钟山，大多数是特指主峰。


　　洛晗上课的地方叫红林峰，据说是秋日时整座山红若朝火，故为此名。这座山峰并不高，周围也没什么危险，低阶弟子大部分的基础课都在这个地方上。

　　同样的道理，红林峰并不在钟山核心，离主峰的距离略有些远，御剑都需要一炷香。

　　路上，凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础，攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录，除此之外仙魔史也要开始学了，暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里，凌清宵无需分神就足以御剑，他很认真地查阅着红林峰开课安排，修长好看的手指翻来翻去，最后似乎做了很大舍弃，说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳，忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉，慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下，洛晗注意到了，油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说，“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑，愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。

　　她就说为什么听着猰貐的名字莫名耳熟，原来，是这段情节。

　　原书中，钟山同样被劈毁了一半，猰貐也趁机跑出来了。只不过那时候的凌清宵还困在绝灵深渊，并未回到钟山，凶兽猰貐是男主带领着弟子们降服的。


　　当然了，若只是区区凶兽，不值得在书中特意写一笔。碰巧那天女主云梦菡要下山，而男主又被表妹叫回去了，女主失魂落魄出门时，被冲破封印的凶兽拦住。她与其他弟子一起摆剑阵，试图困住凶兽，结果反被凶兽压制。剑阵被毁，女主也摔倒在凶兽爪子边，生死一线间男主赶来，替女主挡住了凶兽的攻击，但是女主也被凶兽抓起来当人质了。

　　后来，男主临危不乱，擦着女主脖子在凶兽要害之处射了一箭。凶兽被制服了，女主的心也被伤透了。

　　因为这种剧情和后面的挖心掏肾比起来实在平平无奇，所以洛晗刚才还真没联想起来。现在听弟子说问天门，洛晗才恍然大悟，原来，今天就是男女主从甜甜甜转变为虐虐虐的那一天。

　　一切都和原文对的上号，凌重煜半路被“生病”的表妹叫走了，云梦菡独自一人下山买法器，正往问天门而去。唯一的不同，大概就是洛晗来到这个时空，提前把凌清宵从绝灵深渊中带出来了。

　　凌清宵飞快给弟子使了个回灵诀，转身见洛晗有些出神的样子，心中微微一动。他不动声色，问：“怎么了？”

　　洛晗回神，掩饰住脸上表情，摇头道：“没事。我们快去问天门吧。”

　　洛晗和凌清宵往问天门的方向赶，越靠近广场人越多越杂，忽然地面猛地一震，随后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　是猰貐。

　　洛晗刚刚赶到问天门，就看到凌重煜挽着弓，毫不犹豫地冲凶兽放了一箭。

　　凶兽虽然还是兽，可是已经有些许灵智，知道用人挡在自己前面。云梦菡被猰貐抓在爪子中，挡在心脏之前。凌重煜这一箭直奔凶兽心脏，几乎是擦着云梦菡的脖子飞过，只要箭尖再偏一点，或者凶兽的爪子稍微动弹一下，死的就是云梦菡了。

　　洛晗亲眼看到那支箭射出去，在云梦菡脖子旁划出一条血线，然后深深没入凶兽胸腔。洛晗倒抽一口凉气，不由摸向自己的脖颈。

　　她只是看着，就痛了。

　　凌清宵也看到了，他脸色冰冷，忍无可忍地低斥：“荒诞。”

　　对战现场，拿着炽焰弓对自己人放箭，亏凌重煜他做得出来！

　　炽焰箭飞入猰貐胸腔后，立刻变成真火烧了起来。猰貐被灼得发痛，猛然发怒，丢下手里的人质，狂怒仰头嘶吼。

　　云梦菡从猰貐爪子里落下，没有任何缓冲直接朝地面摔去。云梦菡坠落的时候，凌重煜瞳孔收缩，他身形下意识一动，而宿饮月忽然痛呼了一声，似乎是被猰貐的声波伤到了。凌重煜只能停下脚步回身照看宿饮月，这片刻耽误的功夫，云梦菡已经摔到地上了。

　　云梦菡结剑阵被反噬，本来就受了很重的内伤，现在近距离受到猰貐的声波攻击，哇的一声吐出一口鲜血。

　　她的脖子上还在隐隐作痛，那线血丝灼热无比，灼热之后变成刺骨的阴寒，仿佛随时会让她的脖子断掉。云梦菡伏在地上，看到对面宿饮月捧着心喊痛，凌重煜拥着宿饮月，仿佛她当真受了什么了不得的重伤一般。

　　云梦菡觉得自己的心特别冷，比她脖子上的伤都冷。

　　而这时，身后的猰貐张开血盆大口，对着人群的方向咆哮。它彻底被凌重煜的做法激怒，一心想杀了这些蝼蚁泄愤，云梦菡作为距离最近的人，首当其冲。

　　云梦菡感觉到一股腥风从身后袭来，她都闻到猰貐牙齿间的血腥气，她看到对面许多人都露出害怕之色，凌重煜的神色瞬间紧绷，立刻不管不顾朝她扑来。

　　可是凌重煜距离云梦菡这么远，就算用最快的速度也来不及了。云梦菡那一瞬间还在想，原来，凌重煜也会紧张。如果她死了，凌重煜会为她伤心吗？

　　云梦菡绝望地闭上眼，她比不上宿饮月好命，此生能死在凌重煜眼前，也算值得。她闭上眼等待即将降临的痛苦，这时候一股凛冽的寒意从身后袭来，清正浩荡，一往无前。

　　云梦菡惊讶地睁开眼，就发现猰貐的上下颚之间夹了根冰蓝色的寒柱，云梦菡躺在地上都能感受到寒气扑面而来。猰貐用力咬牙，想要合上嘴，不等它把冰柱咬断，一股剑气从后而至，直接撞到猰貐的脑袋上，撞得它退后了一大步。

　　云梦菡愣愣看着那个从天而降的人，他衣袂翩跹，白衣如雪。凌清宵落在云梦菡身前，又是连连几道剑招，硬生生把猰貐打到安全距离之后。

　　云梦菡的性命危机顿时解决，她怔然看着他，口中喃喃：“二公子……”

　　凌清宵却没有回应，他甚至眼风都没有朝地上扫来。猰貐被打出人群后，凌清宵立刻上前，逼近猰貐身边对战。

　　凌清宵既修法术又修剑术，法术适合远攻，长于控制，可是论起真正的杀伤力来，还是得近战用剑。

　　凌清宵把凶兽拉走了，周围的弟子们这才一拥而上，上前来扶倒在地上的同门。云梦菡被师姐扶起来，彼此都伤痕累累。洛晗刚刚跑近，她本来想赶紧去看凌清宵，但是路过时瞥见云梦菡的状态实在太惨，出于人道主义问了一句：“你还好吗？”

　　云梦菡看见是洛晗，脸色莫名变得低落。她沉默不语，只是摇头。洛晗瞥了眼云梦菡脖子上的血痕，欲言又止，最后只能隐晦地说：“脖子上的伤处理一下吧，炽焰弓封印了真火，不用特殊的灵药敷治，是不会愈合的。”

　　洛晗只是提醒云梦菡上药，至于凌重煜对着云梦菡射箭一事，全然避而不提。云梦菡和凌重煜是真爱，洛晗一个外人，无论劝和还是劝分都不讨好。反正这两人怎么折腾都不会散，那洛晗何必多嘴，枉做恶人。

　　凌重煜和宿饮月也走过来了，凌重煜脸色沉重，看到洛晗后以一种审视的目光仔细打量了一圈，然后才看向云梦菡：“梦儿，你伤势如何？”

　　洛晗颇想问“你自己射的箭你觉得呢”，但是理智阻止了她。云梦菡此刻看起来虚弱无力，她一抬头就对上了宿饮月的视线，宿饮月似乎是炫耀，又似乎是嘲讽。云梦菡复又垂下头，低声道：“我没事。”

　　凌重煜见云梦菡不肯看他，心中一紧，沉声道：“我刚刚是为了大局考虑，你要理解。再说我有把握，不会射到你的。”

　　宿饮月跟在凌重煜身后，见状轻轻说道：“对啊，云姑娘你要理解表哥，表哥这样做是为了保护更多人。”

　　云梦菡的头更低了，因为要保护更多人，或者说要保护宿饮月，就要牺牲她。洛晗听到这些话挑眉，她在这对知名的三角恋中梭巡了一圈，默默收回视线，转过头去看凌清宵。

　　还是看美人洗洗眼吧。洛晗因为幕篱视线受阻，凌清宵和猰貐又离得远，她看着颇有些吃力。洛晗盯了一会，说：“他一个人对战猰貐太被动了，得有人牵制住猰貐，他才能放开手脚进攻。”

　　洛晗说完，自然而然看向凌重煜。凶兽挣脱封印，这是全钟山的大事，所有钟山子弟都有义务应战。洛晗以为她说的很明白，可是凌重煜却仿佛没听到般，依然稳稳当当站着。

　　洛晗挑眉，不可思议道：“大局面前，你竟然还想着内斗的事？”

　　“洛姑娘慎言。”凌重煜肃了脸，大义凛然说道，“我与二弟手足情深，如何会有内斗一事？只不过我是钟山少主，要为众多弟子负责。猰貐本性凶恶，杀气冲天，若是没做好万全准备好就让弟子往前冲，这不是应战，而是在让钟山弟子白白送命。”

　　洛晗瞪大眼，她看向凌重煜身后的人，他们本就心生惧意，现在有了凌重煜的话，更不肯轻易上前。洛晗一个个看去，被她注视的人全部避开视线，洛晗气到极致反而笑了出来，她轻轻点头，幕篱上的白纱也跟着随风飘动：“好，好一个心怀大义的钟山少主，我受教了。你们不去，我去！”

　　洛晗冷冰冰扫了他们一眼，回头快步朝凌清宵的方向跑去。凌重煜看着那个明明美的不可思议，却非要用幕篱遮掩住身形容貌的女子一步步远去。宿饮月和云梦菡还在他身边，凌重煜却忍不住对洛晗说：“你并无修为，靠近猰貐只会是找死。”

　　“与你何干？”洛晗头也不回，依然快步朝凌清宵跑去。她跑到一半，眼前忽然竖起一道屏障，上面流动着冰蓝色的光，是谁的灵力，一目了然。

　　洛晗越不过去，只能大声对凌清宵喊：“我可以帮你！”

　　凌清宵和猰貐的战斗越来越胶着，他猛地攻击猰貐眼睛，趁它看不清的片刻，回头严肃地看着洛晗：“危险，回去。”

　　他话音没落，猰貐又咬上来了。洛晗远远看着心焦，龙族战斗力如此出众，都必须要封印压制猰貐，凌清宵以一己之力对抗猰貐，太过被动了。

　　若是有人能牵制住猰貐的行动，让凌清宵可以放开手脚攻击猰貐命门，战况就会好很多。

　　可恨有修为的人不肯帮忙，想帮忙的人没有修为。因为有凌重煜在，其他弟子也没法上前。洛晗深吸一口气，让自己沉下心来。

　　凌清宵在教她飞行术的时候说过，修仙之人吸收灵气是为了化天地之力为己用，修为便是以储存灵力的多寡来分界的。

　　洛晗本身就是天地，她无需储存灵气，因为灵气本就是她的一部分。

　　洛晗静下心，按照凌清宵之前的指点，努力进入冥视的状态。

　　风霜雨雪，花开花落，能量不可逆转，时间不可回溯，这都是天地法则。

　　而她，是法则的制定者。

　　洛晗忽然进入了冥视的状态，颜色、形状、气味等一切外在化为虚无，呈现现在她眼前的，是能量和因果。

　　洛晗手指微微一动，身边的风仿佛突然有灵智了一般，绕着洛晗的手指小小转了个圈。
     

第20章 觉醒


      　　一缕风绕着洛晗的手指转圈,将她的衣袖吹的轻轻拂起。这无论如何,都不会是自然流动的风。

　　这个变化非常细微，除了洛晗,其他人都没有发现。

　　洛晗忽然就明白在绝灵深渊的时候,那种诡异的、会追着人攻击的气流是怎么回事了。那些随心所欲的风,会流动的黑影，以及其他奇奇怪怪的攻击并非是深渊怪物，而是受了残念的操纵。

　　可见,残念观察了洛晗很久。毕竟神域封闭了上百万年,突然连着掉下来两个人,其中一人身上还带着法则的气息，难怪残念多想。

　　但是洛晗的年纪对神来说太渺小了，洛晗操控风远不如残念得心应手。她才小小打了个旋，那股细风就消散了。洛晗告诉自己不要急，再次尝试凝结神力，但是这时却有人落到她身边，把她用力拉走：“猰貐往这边来了，危险。”

　　洛晗胳膊忽然被人拉住，鸡皮疙瘩都起来了。她用力甩脱凌重煜的手,虽然隔着一层面纱，目光中的锐意也分毫不减：“凌大公子，请你不要多管闲事。”

　　凌重煜确实一直关注着洛晗,毕竟美人在哪里都有特权。他上次掀开幕篱只是想看看她到底是谁,没想到幕篱后的那张脸,着实让他惊艳了。

　　虽然她当时眼睛上还蒙着白纱，可是仅仅是露出来的下半张脸，就已足够让人念念不忘。凌重煜看着近在咫尺的洛晗，不期然想，现在不是雪地，她眼睛上应该不再蒙着白纱了。

　　不知会有怎样一双眼睛，才配得上她的容貌。

　　宿饮月寸步不离地守着凌重煜，她发现凌重煜注视洛晗的时候就预感不妙，果然，不等她反应，凌重煜就从她眼前消失，而是出现在前方，拉住了洛晗的胳膊。

　　虽然洛晗马上就挣开，可是凌重煜主动之意再明显不过。宿饮月心里咯噔一声，立刻不顾危险赶紧跑过来。

　　“表哥！”宿饮月跑近，几乎是抢一样抱住凌重煜的手臂，柔柔道，“表哥，猰貐朝着这个方向来了，这里危险。”

　　宿饮月故技重施，捂住心口，低头闷闷咳嗽。这招对付云梦菡时百试百灵，可是这回不知道怎么了，宿饮月咳嗽了很久，都不见凌重煜询问。

　　凌重煜依然盯着洛晗，似乎想要透过幕篱，看到白纱下面的真容。他眼神充满了侵略性，说道：“洛晗姑娘，如果我没看错，你的修为应该不太高。猰貐是钟山奉天宫之命，镇压多年的凶兽，其凶煞程度远超你的想象。你修为不高，靠太近只会白白送死，我是为了你好。”

　　“为了我好？”洛晗也来火气了，讽道，“你离我远一点才是为我好。我自己愿意去找凌清宵，是生是死，与你何干？”

　　“你！”凌重煜来气了，沉下脸道，“不识好人心。不要捣乱，随我回去。”

　　他看样子想要动手，洛晗立刻后退一步，扯开嗓子喊道：“凌清宵！”

　　几乎是她开口的那一瞬间，一排冰锥从天而降，拦住了凌重煜的手。洛晗退后两步，刚刚站稳，眼前就降下一截白衣。

　　凌清宵极自然地护在洛晗前面，剑光一闪，细长锋利的九霄剑直指凌重煜的喉咙：“你这只手想再断一次吗？”

　　此刻问天门前围了许多人，凌清宵直接拿剑指着凌重煜，可谓不客气至极。在场之人齐齐在心底倒抽口冷气，远远围观着两位公子的争斗，不敢说话。

　　凌重煜见凌清宵当着众多弟子的面如此冒犯他，也怒上心头：“不孝不悌之徒，我是你的兄长，你敢这样以下犯上？”

　　“孝悌？”凌清宵冷冷盯着他，目光中的针芒毫不掩饰，“龙族强者为尊，你和我，谈孝悌？”

　　宿饮月怕了，凌清宵当日就是用这样的眼神，眼睛都不眨地削断了凌重煜的手。虽然断肢已经接了起来，可是断手那一瞬间喷涌而出的鲜血，还是给宿饮月留下不小的心理阴影。

　　她有点害怕凌清宵，这不是一个正常人，他就是个疯子！宿饮月连忙拉凌重煜，道：“表哥，我们快回去吧。”

　　凌清宵察觉到凌重煜靠近洛晗的时候，挥剑召出一条水龙，攻近凶兽身边时瞬间结了冰，将凶兽困住。他自己则立刻收剑，回来救洛晗。

　　他说过这一千年会保护洛晗，无论是什么情况，都不会食言。

　　猰貐毕竟是上古凶兽，冰龙困得住它一时，却困不住一世。很快，冰层在它的挣扎下迅速裂出细纹，砰的破碎了。凌重煜看到猰貐已经脱困，也不敢托大，赶紧带着宿饮月后撤。

　　再美的美人，也没有他的命重要。凌重煜提醒洛晗是出于怜香惜玉，既然洛晗不领情，那活该她去送死。

　　洛晗亲眼凌重煜一遇到危险就退回包围圈，她颇为无语，低声道：“他倒跑得快，贪生怕死。”

　　凌清宵对此不置一词，时间紧迫，他也顾不得自己不喜接触旁人的习惯了，握住洛晗的胳膊道：“站稳，我送你走。”

　　“不！”洛晗反手紧紧抓住凌清宵的手，说，“我可以帮你。”

　　凌清宵不为所动：“你待在安全的地方，就是帮我。”

　　“最安全的地方，不就是你身边吗？”

　　洛晗脱口而出，凌清宵被问得竟然一怔。此刻猰貐已经彻底挣脱束缚，猰貐被激怒，咆哮着朝凌清宵冲来。现在凌清宵即便想送她走也没时间了，只能无奈道：“小心，站在这里不要动。”

　　说着，他回身，一剑清光浩荡，隐隐有龙吟声缭绕。凌清宵在身后设了结界，随后踏空而起，直接迎着猰貐的面门而去。

　　凌重煜见凌清宵不闪不避，竟然直接冲着凶兽而去，惊讶地挑了挑眉：“冰龙缚极耗费灵力，他没有龙丹，竟然还有余力？”

　　这真的让凌重煜吃惊了，他最开始决定不去帮忙，就是拿准了凌清宵没有龙丹。凌清宵体内没有足够的灵力，根本撑不了多久，所以凌重煜并不急着上前，等凌清宵灵力耗尽、狼狈落败的时候，凌重煜出面力挽狂澜，扭转战局，岂不正好？

　　既然凌清宵想要出风头，那凌重煜满足他，也好让众人看看，谁才是钟山真正的强者。

　　只是没想到，凌清宵的灵力比凌重煜预料的深厚，他的剑法，也比凌重煜预料的杀伤力大。

　　但是无论如何，使出冰龙缚后，即便全盛状态的龙族也要休息片刻了。冰龙缚足以瞬间抽空龙丹半数灵力，而且随着威力的增大，消耗的灵力也是翻倍增长的。能把猰貐困住的冰龙消耗相当巨大，凌重煜自忖有两颗龙丹在身，也不敢施这么大型的法术。可是凌清宵非但施法，现在还敢独自一人正面迎战？

　　要不是凌清宵的龙丹确实被凌重煜吸收到体内，凌重煜都要怀疑，凌清宵并未挖丹了。龙族挖丹无异于人族挖心，一个失去心脏的人，还有这么强大的战斗力？

　　这个认知真是让人毛骨悚然。

　　凌重煜阴沉着脸看向前方，凌清宵是个不怕死的疯子就罢了，洛晗竟然也不回来。她站在离战局那么近的地方，这个距离即便修炼多年的灵仙弟子也不敢冒险，而洛晗毫无修为，却站在那里，动都不动。

　　她到底知不知道，稍有不慎，她就要命丧当场。

　　洛晗当然知道这个位置很危险，凌清宵走前为她设了结界，此刻猰貐喷出来的火焰噼里啪啦砸在结界上，有种奇异的大片感。洛晗第一次离战场这么近，处在凶兽的攻击范围中，才知道猰貐的杀伤力有多么惊人。

　　但是只要想到前面有凌清宵在，洛晗就不觉得害怕。洛晗差不多能猜到凌重煜那个孙子想干什么，无非就是想渔翁得利，先让凌清宵把猰貐打成半血，等凌清宵体力耗空后，凌重煜再上来抢人头，顺便将凌清宵的功劳占为己有。

　　一切都算计的明明白白。

　　洛晗心里冷笑，凌重煜想扮猪吃老虎，她偏要让他成为真正的猪！洛晗沉下心，努力回想方才的感觉，想要重新操控风。

　　凌清宵没有龙丹，他如今不适合久战，得速战速决。然而他独自一人终究左右掣肘，如果能把猰貐控制住，让凌清宵专注攻击，那战局会大大加快。

　　火焰不断落下，落到洛晗身边时被结界挡住，结界无形，唯有被火焰砸中的时候，会浮现出一朵冰蓝色的雪花，流光溢彩，和火雨一般的凶兽赤焰比起来，美丽又脆弱。

　　眼前的干扰因素太多，洛晗索性闭上眼睛，摒弃五感，仔细感受周围的能量流动。

　　眼睛可以看到颜色，耳朵可以听到声音，鼻子可以嗅到气味，可是这些终究都是外象。只有摒弃外在，才能注意到最核心的规律。

　　世界的本核，是能量。

　　洛晗仔细感受着每一阵风、每一片叶子、每一朵花开的能量，渐渐进入到一种玄而又玄的状态。

　　她“看”到天地间散发着许多五颜六色的光点，大致可以分为五种颜色，分别对应金木水火土五种属性。浩荡的灵气笼罩之中，高大巍峨的宫殿全部成了半透明的灰白框架，透过框架，可以毫不费力地看到宫殿里面的东西。地面上站着许多弟子，围成一个巨大的半圆，每个人身上都闪着亮度不一、颜色不一的光芒，这代表着他们每个人的修为程度和主修属性。中间的空地上，浑身缭绕黑红之气的猰貐正在大肆破坏。

　　而其中，最耀眼的当属凌清宵。他身上散发着明亮的冰蓝色光芒，因为光芒太盛，几乎变成白光。他身边亦围绕着许多蓝色光点，随着他每一次出剑，大量冰蓝色的灵气被调动、挤压然后飞射，绚丽又霸气。


　　猰貐虽然庞大，可是在洛晗的眼里，它体内的能量流动十分直白。根据这些流向，其实是可以预判猰貐的下一步动作的。

　　洛晗心有所感，手指微微动弹，指边的灵气凝聚成一条细绳。洛晗正在试图控制这条细绳，忽然见猰貐一只爪子朝凌清宵袭来，随着猰貐的动作，它的命门也暴露在外。

　　凌清宵不闪不避，执剑而上，看样子打算硬撑过猰貐的攻击，来换绝好的攻击机会。

　　洛晗心中骤然攥紧，她根本来不及细想，本能地想阻止猰貐的动作。洛晗突然爆发出强大的意志力，猰貐那只爪子边的灵力凭空拧成绳子，拦住了猰貐的攻击。

　　猰貐不知道被什么东西拦住，一击未成，反而被凌清宵狠狠给了一下。猰貐仰天怒吼，它的声波威力太大，震得许多人站立不稳。

　　猰貐的异样自然瞒不过凌清宵，他知道自己并没有出手，刚才那阵灵力波动，只能出自另一个人。凌清宵有些意外，而此时猰貐怒吼过后，双眼猩红，冲着凌清宵和洛晗的方向喷射熊熊烈火。凌清宵担心后面的结界不够牢固，立即收剑，回去护着洛晗。

　　猰貐凶煞嗜杀，灵智未开，只知道遵循本能行事。地上这些人在它看来都是蝼蚁，而现在它竟然被一个蝼蚁打伤，自然非常愤怒。它认准了凌清宵，连着地上的洛晗都被它记仇了。

　　结界上的压力骤然增加，火焰霹雳落下，几乎没有片刻消停。洛晗正在忧心这个结界能不能撑住，身边忽然传来一阵寒意，凌清宵落在她身边，双手结了个迦印，光芒暗淡的结界顿时明亮起来。

　　洛晗所有的担忧霎间消弭。她赶紧挪到凌清宵身边，问：“你还好吗？”

　　洛晗并不知道凌清宵被补了神珠，她的印象里凌清宵还是一个没有心脏的重伤患者。凌清宵自己都是残血，如今一人身担输出和拉仇恨两职，洛晗看着真的心惊胆战。

　　凌清宵摇摇头，没有多谈自己的状况，反而问：“刚才是你？”

　　虽然两人的话都不清不楚，可是洛晗毫无障碍地理解了凌清宵的意思：“是我。但是我不太明白怎么弄的，时灵时不灵。”

　　凌清宵回眸扫了她一眼，最终无奈叹气：“都说了让你好好背法诀，你总是偷懒。御风术我教过你。”

　　洛晗挑眉，自我怀疑：“有吗？”

　　“有。”凌清宵无奈地叹气，说，“罢了，多说无用，再教你一遍。”

　　凌清宵说着，双手结成迦印，手指变幻，有一种莫名的玄妙之法：“天地相合，以降甘露，天道毕，三五成，日月俱，风起。”

　　话音刚落，平地忽然起风，灵气凝结成一条长鞭，将猰貐四肢缚住。凌清宵也随着这阵风飞跃而上：“记住没有？”

　　“我没有啊！”洛晗手忙脚乱，按照刚才凌清宵的手势控制那条由灵气凝结出的长鞭，“等等，下一个手势是什么来着？”

　　凌重煜站在不远处，沉着脸观看战局。宿饮月跟着凌重煜身边，奇怪问道：“他们在做什么？”

　　这点凌重煜也想知道。他们凝神看着那边，注意到洛晗结了个法印，看手势，是御风术。

　　宿饮月十分讶异：“御风术？她莫非打算用灵力化风，困住凶兽？”

　　宿饮月越发匪夷所思，看洛晗的手形磕磕绊绊，她连最基础的掐诀都掐不对，哪里来的自信去控制灵气，困住凶兽？

　　每一个法诀都有咒语，有手印，这些都是为了更好的控制灵气。背法诀和手印是最基础的一层，背会了并不代表就能施展成功，光感应灵气，就需要练习好几个月。

　　宿饮月已经修炼了几百年，所有法诀都熟练得张口即来，但就是这样，激发成功率都不是百分之百。这还是打静靶的成功率，要知道对战中形势变幻莫测，施法诀不光要快，还要随机应变，对各方面的要求越发大。

　　洛晗法印掐的还不如宿饮月呢，就妄想直接实战？宿饮月一时都不知道该说她胆子大，还是该说她无知者无畏。

　　宿饮月刚刚说完，就看到洛晗手形顿了顿，似乎接下来不会了，凌清宵远程用声音指导，她才磕磕巴巴地继续。

　　观战的众人齐齐无语。宿饮月一脸怀疑：“她这是，现学的？”

　　看样子是的。凌重煜直接嗤笑出声：“异想天开，不自量力。”

　　不远处，云梦菡也叹息着摇头，她虽然感谢二公子又救了她一命，可是此刻，她亦觉得二公子太儿戏了。

　　灵气束缚已经是御风术的高阶用法，许多修炼了几百年的弟子也未必能成功。洛晗现学现用，还妄图去困住强大的凶兽，无异于刚学会走路的孩子嚷嚷着要去屠龙，托大的简直好笑。

　　也亏他们一个敢教，一个敢试。

　　身边的师姐和云梦菡低叹：“这个女子到底是谁？以前怎么从没见过她？”

　　云梦菡摇头，说：“她并不是钟山的弟子，是二公子在外结识的人，身份成谜，来历我也不知。”

　　“你也不知道？”师姐狐疑，看向云梦菡时倏忽带了些揶揄的笑意，“你是二公子身边最亲近的女子，还能有你不知道的事情？”

　　云梦菡脸色更白了些，似乎被戳到什么痛处般，低声道：“师姐，我和二公子清清白白，只是普通的同门关系。请师姐不要开这种玩笑。”

　　师姐看看云梦菡，再看看不远处众星拱月的凌重煜，露出了然之色：“我明白，你是两位公子都放在心尖尖上的人。有大公子在，你和二公子自然只是普通的同门关系。”

　　云梦菡唇色苍白，眼神中流露出某种凄怆：“师姐，并非如此，请你不要再说了。”

　　凌重煜听到这边的动静，已经朝她们这个方向扫来。云梦菡从猰貐爪下获救后，莫名和凌重煜生分了，不肯像往常一般站在凌重煜身边，而是硬挤到普通弟子的队伍里。众人都知道云梦菡和两位公子关系匪浅，谁敢拒绝？现在云梦菡和大公子闹矛盾，非要和他们同伍，众弟子只能忍着凌重煜杀人般的视线，同意了。

　　师姐感受到凌重煜的目光，不敢再开云梦菡的玩笑，赶紧噤声。她不把云梦菡当回事，却不敢得罪凌重煜，更别说，云梦菡身后还有二公子护着。

　　师姐心里涌上一股莫名的烦躁，真是上天无眼，有些人明明一无是处，但就是招男人喜欢。

　　大公子就不说了，二公子为何也是这样？凌清宵是钟山所有人心中的高岭之花，曾经他是庶出时都有许多人视他若神明，如今得知凌清宵才是正经的嫡出子嗣，天之骄子，他的支持者越发汹涌。

　　这样的人本该站在高山之巅，永远不染凡尘，永远高不可攀，一辈子被人仰望。可他独独对云梦菡青眼有加，若是换成其他天之骄女也就罢了，偏偏是云梦菡。

　　气人至极。

　　师姐停了一会，看到前方战局越发胶着，忍不住问：“大公子什么时候上去帮忙？再打下去，可能二公子就要受伤了。”

　　云梦菡也皱着眉：“我不知道。”

　　师姐不住撺掇云梦菡：“云师妹，你不妨去和大公子求求情。你一求情，肯定大公子就答应了。”

　　云梦菡露出为难之色，她刚刚才和凌重煜冷战，现在就上前去求情，像是服软一样。但是她又不能真的看着凌清宵受伤……

　　师姐再三劝说，云梦菡最终被说动了。她暗示自己一切都是为了凌清宵，硬着头皮走向凌重煜，低声道：“大公子，凶兽危险，请你去帮帮二公子。”

　　云梦菡终于和他服软了，却是为了另一个男人。凌重煜腾得升起怒气，他忍着不悦，问：“你来找我，就是为了他？”

　　云梦菡低头遮住眼睛，道：“对。”

　　凌重煜心中怒火更炙，他忽的笑了出来，说：“好啊，我帮他可以。但是你要求我。”

　　云梦菡感到一种耻辱。当着这么多人的面，他让她求他。可是凌重煜刚才却为了另一个女人，弃云梦菡于不顾。

　　云梦菡紧紧咬唇，最终，还是对凌清宵的担忧占了上风。凌清宵对她有恩，她不能忘恩负义，哪怕是在凌重煜这里受辱也没关系：“我求你……”

　　凌重煜看着她这副样子，邪火越烧越旺。又是这样，凌清宵在她心中，就这么重要吗？

　　凌重煜心里不知道是嫉妒还是恼恨，他有心为难她，故意说：“你刚刚若是不求我，我或许会去救他，但是你当真求我，我就不去了。我倒要看看，你为了他，究竟能做到哪一步。”

　　云梦菡脸色煞白，抬头不可置信地瞪着他：“你！”

　　他们两人还在这里相互虐心，没想到身后忽然爆发出一阵阵惊呼。云梦菡讶然抬头，见所有人都盯着对战的方向，似乎发生了什么不可能的事情。

　　云梦菡也跟着看过去，她看到战局中央，洛晗站在结界内，做出一个不太标准的手印。洛晗两手结印，似乎在艰难地抵御什么，她忽的换了个手形，灵气猛地收紧，竟然当真将凶兽的脚步拦住了。

　　观战的人又爆发出一阵惊呼。凶兽脚步被绊住，顿时暴露出许多破绽，凌清宵趁机进攻，剑光又疾又猛地攻向凶兽，他的剑虽然快，可是每一招都精准无比地打到同一处。

　　立时，凶兽心口划出长长一条血痕。

　　猰貐皮糙肉厚，等闲近不了它的身，更没法攻破它的防御。然而所有妖兽都是皮毛坚实，内脏脆弱，只要见了血，接下来抓住攻击这一处，任它皮再厚也撑不住。

　　可以说见了血，就已经赢了一半。

　　云梦菡感到茫然，她刚刚还在放下尊严求凌重煜帮忙，但为什么看起来，前线并不需要？

　　她不久之前觉得洛晗和凌清宵太过托大，现在看来，原来托大的是她？

　　凌重煜勃然变色，哪还有心思注意和云梦菡的对话。他按兵不动是为了耗死凌清宵，他拿准了凌清宵经不起持久战。但是现在的发展，为什么和凌重煜想象的完全不一样？

　　凌清宵真的是一个失去了龙丹的人吗？洛晗真的是一个初学者吗？

　　凌重煜简直怀疑自己的认知，但是这还不止，凌重煜亲眼看着洛晗屡屡绊住猰貐的手脚，在猰貐分心的一瞬间，凌清宵立刻就能抓住机会攻击。洛晗控制，凌清宵攻击，竟然还配合的不错。

　　凌重煜受到冲击，其他人也没好哪里去。这是真实存在的妖孽吗？现场教学，现场出师

　　而战局中心，给众多弟子造成巨大心理压力的洛晗此刻还一无所知。凌清宵凝聚起的灵气要比洛晗的强大许多，但是操纵难度也是翻倍的。洛晗艰难地让风缠住凶兽的关节，凶兽屡屡行动受阻，越发暴躁，挣扎力度陡然增大。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　洛晗明显感觉到压力倍增，她实在坚持不住了，赶紧求助凌清宵：“它反击越来越疯狂，灵气要散了，怎么办？”

　　猰貐四肢被牵制住，凌清宵不必操心身后的偷袭，攻击节奏加快许多。他听到洛晗的话，再一次现场教学：“风无形无色，无处不在。不要正面硬扛，散就散了，顺势应导，以柔克刚。”

　　洛晗听到后，顺势散去了缠在凶兽爪子上的灵鞭。凶兽突然失去束缚，出于惯性往前扑了一下，力道顿时卸了。它正要蓄力攻击凌清宵，一道风顺着它的皮肤绕到它的关节上，猛地绊住他的动作。

　　猰貐愤怒地回头喷火，那道风却突然散去了。猰貐回头喷火的功夫，凌清宵又一计攻击打到猰貐的伤口上，它的伤口流血更多。

　　猰貐怒吼一声，窝火至极。

　　洛晗现场抱佛脚，慢慢悟出了猥琐流打法，简称骚扰一下就跑。她是天道，天生亲和灵力，可以操纵任何一处灵力忽然凝聚成风刃或者风鞭，风融于空气中，无处寻踪，又无所不在，简直防不胜防。

　　她也不上去打，就躲在后面时不时骚扰一下，猰貐只要被分神，凌清宵就能抓住时机攻击，竟也配合的很默契。

　　洛晗第一次发现，战斗是一件很快乐的事情。

　　然而对于另一方猰貐来说，这次打架体验简直差极了。打也不打个痛快，总有人偷偷摸摸给它使绊子，它回头打算好好算账的时候，偷袭就又没了。

　　这么接二连三地来了几次，猰貐身上伤口越来越多，吼声也越来越愤怒。凌清宵可以专注攻击，杀伤力惊人，他每一剑下去，猰貐挣扎的力道就要变弱很多。最后，凶兽绝望不甘地嘶吼一声，轰然倒地。

　　洛晗脱力，双手几乎失去力气。而这时，长老们也姗姗来迟，看守长老大手一挥，掌邢司弟子一起涌上，抛出困魔索，结成一个八卦网，逐步收紧，慢慢将猰貐勒紧。

　　猰貐倒在地上，身形如一座小山一般。它痛苦又屈辱，不住吼叫，几次想要冲出来，都被困魔索上的阵法打了回来。

　　困魔索最终缩紧，把猰貐捆成粽子，方才不可一世的凶兽，现在也只是瓮中之鳖罢了。猰貐双眼血红，困在索阵不住喷着粗气，愤怒又仇恨地盯着凌清宵和洛晗。

　　它虽然没有灵智，但并不是蠢，怎么能猜不到刚才偷偷使绊子的人就是洛晗。

　　洛晗被这种眼神看得发毛，凌清宵本来已经收了剑，见状挥剑打出去一刃剑风，猰貐眼睛上顿时结了冰，再也无法视物。洛晗无声松了口气，和凌清宵道谢：“多谢。”

　　“举手之劳。”凌清宵说着，微微正色，“是我该谢你才对。”

　　洛晗听到忍不住笑：“好了，谢来谢去太见外了。你保护我许多次，我也想帮助你啊。”

　　洛晗说完生怕听到凌清宵说“那只是个交易”，立刻止住他的话：“停，让我们的对话停留在美好的表象上，可以吗？”

　　凌清宵无奈，道：“好。”

　　他们两人说话的功夫，掌邢司长老带着人走过来了。猰貐那里一片狼藉，弟子正忙着收拾残局，加固阵法。这些小事用不着长老操心，他见猰貐已经被磨光了力气，再无兴风作浪的能力，就放心朝凌清宵和洛晗这里走来。

　　相比于凶兽，长老更好奇这两人。

　　洛晗发现有人走近，自然而然停止了说话。长老对着凌清宵拱手：“二公子。”

　　凌清宵也同样回礼：“邢长老。”

　　他们两人寒暄，洛晗本以为没自己什么事，没想到邢长老突然转了个方向，好奇地看向洛晗：“这位小友是……”

　　洛晗没想到忽然问到自己，她也抬手行道礼，说：“邢长老好，我是洛晗。”

　　邢长老长长“哦”了一声，似乎在回忆谁家的弟子姓洛。凌清宵一看就知道邢长老误会了，解释道：“邢长老，她是我的一位朋友，并非钟山弟子，这次只是在钟山暂住。”

　　邢长老又“哦”了一声，这次声音中明显多了许多遗憾。邢长老问：“洛姑娘师承何处，修习了多少年？不瞒二位说，我来了已经有一段时间，本打算前来帮忙，可是见两位公子都在，便没有贸然现身。二公子剑法出众早在我意料中，没想到洛姑娘的御风术，也十分了得。不知道，洛姑娘是哪位仙长座下高徒？”

　　洛晗表情略有些尴尬：“当徒弟不太合适吧。”

　　凌清宵脸色本来很正经，听到洛晗的话，他也尴尬了。他无奈地瞥了洛晗一眼，唯有邢长老，一时没听懂：“什么？”

　　洛晗指了下凌清宵，腼腆道：“是他教的，我今天刚刚学。”,,大家记得收藏网址或牢记网址,网址m..免费最快更新无防盗无防盗.报错章.求书找书.和书友聊书
     

第21章 藏拙


      邢长老脸上的表情明显不对劲了。他已活了十来万年, 按理说这双眼睛早已看惯风雨, 再没有什么能让他吃惊了。但此刻邢长老还是觉得自己有点反应不过来, 他诧异地看向凌清宵, 发现年轻的二公子点了点头，一派光风霁月：“是我。”

    邢长老良久没说话。过了好一会，他才找回自己的声音：“后生可畏……哈哈，后生可畏。”

    邢长老虽然提前赶到, 可是他来时已经错过了凌清宵亲自教学的那一幕。邢长老见洛晗的手势不太标准，隐隐还有些卡顿，他只当这是洛晗独门秘笈, 哪里会往初学者这个角度想？

    邢长老一时不知道自己还能说什么。好在没多久, 其他人也陆陆续续围过来。

    凌显鸿已经在路上得知了这一切, 他此刻看着凌清宵，都不知道该以什么样的心情面对这个儿子。

    多年来凌显鸿对凌清宵的感情, 一直是这样矛盾又挣扎。他知道凌清宵是出色的，可是凌清宵越出色, 凌显鸿心底的不甘心就越强烈。

    一千年前，凌清宵出生时引发天地异象, 所有人都说这个孩子未来可期。凌清宵身负苍龙、应龙两族血脉，只要好生培养，假以时日，说不定重振苍龙威名就将实现在他的手里。

    如果那时候凌显鸿没有得知凌重煜的存在，他也会如所有父亲一样，对一出生就展露不凡的儿子给予厚望。可是, 就在凌清宵出生那一天，凌显鸿接到了白灵鸾的传信。

    她产下一子，孩子生来体弱，现在已经气息奄奄。

    白灵鸾自从远嫁后，凌显鸿有许久没有听说过她的消息。他们最后一次见面，是在凌显鸿大婚的前一天。宿仪芳的花轿第二天到，白灵鸾约凌显鸿出去道别，孤男寡女，**，他们俩人自然而然道别到了床上。

    后来，应龙族的嫡女联姻而来，凌显鸿要忙大婚的事，再加上宿仪芳脾气不怎么样，长相却很不错。头三个月，凌显鸿和宿仪芳也称得上新婚燕尔。

    他渐渐地，把年少时青梅竹马，彼此相伴了很长时间，最后却无缘修成正果的师妹忘了。

    如果不是那天凌显鸿接到白灵鸾的亲笔书信，他确实，不会记起曾经那个柔弱无助的师妹，以及那天晚上的露水情缘。

    钟山上下都在喜气洋洋地庆贺小公子的诞生，家主凌显鸿却悄无声息地出了门，在万里之外的陋室，见到了虚弱不堪，气息奄奄的凌重煜。

    凌显鸿才知道原来白灵鸾婚后过得并不好，她不愿意让丈夫碰她的身体，成婚后和夫家形同陌路。后来白灵鸾显了胎相，丈夫对她更没有好脸色了。只不过碍于白灵鸾和凌家家主似有还无的暧昧传言，不敢对白灵鸾动手罢了。

    然而不能动手，却有许多办法苛待。白灵鸾被赶到山脚下的茅草屋，平时连饭都没人送，完全自生自灭。白灵鸾最后虽然平安地生下这一胎，可是自己也元气大伤。

    龙族重血统，反过来看，其实也说明了龙族的血统霸道。龙与仙界任何种族结合，生下来的子嗣必然是龙。无论另一方到底是什么属性，孩子必然全方位被龙族的基因覆盖。

    有龙族的血脉打底，不管另一方修为如何，孩子的资质总不会差。只不过，如果是两条龙成婚，强强联合，生出来的子嗣血脉将会更纯净，也更强大。

    但是这个规则，仅限于仙族。要是仙魔杂交，即便是血统强大的龙，也会生出资质非常低劣的后代。白灵鸾虽然不是魔族，可是她是仙魔混血，凌重煜体内也继承了一部分魔族属性，和仙界的灵气格格不入，甚至是对抗的。

    白灵鸾就因为这个原因，无论怎么努力修为都不得寸进，也因为这个原因，凌家不允许白灵鸾嫁给凌显鸿，妾也不行。

    因为这会严重拉低凌家后代的质量。在唯力量至上的龙族，有一个资质卑劣的后代，还不如从没生过。

    最开始家族以这个理由强行拆散凌显鸿和白灵鸾的时候，凌显鸿是完全不信的。他和白灵鸾相伴千年，早已心心相印，他知道他的正妻不会是一个仙魔混血，可是龙族的份位并不是固定的，白灵鸾不能当妻，留作侧室也可以。家族以这种可笑的理由把白灵鸾远嫁，在凌显鸿看来非常儿戏。

    但是现在，凌显鸿站在昏暗的陋室，看到那个弱得即将夭折的孩子，彻底沉默了。

    他终于得承认，家族是对的。凌显鸿比凌清宵还早出生，可是两个孩子的体质，看起来却天差地别。

    白灵鸾见凌显鸿久久不说话，紧张到失语。她生怕凌显鸿也丢下这个孩子不管，白灵鸾用尽所有办法，都没法让孩子好转，如果凌显鸿也不管，那她的儿子，她毁掉自己的人生、拼尽一切生下来的儿子，就要死了。

    过了许久，白灵鸾小心翼翼地，磕磕绊绊地喊了声：“师兄。”

    这声师兄终究让凌显鸿心软了。他想，不过一个孩子而已，钟山家大业大，不至于连一个孩子都养不活。他带走了凌重煜，可是他走到一半，想到家中出身不凡，又极为悍妒的嫡妻，头疼地捏了捏眉心。

    既然已经带出来，那就一定要让凌重煜活下去，所以凌显鸿当夜回到钟山，如离开时一般，无声无息，没有惊动任何人。

    他来到婴儿房，奶娘、侍女在他的法诀下全部陷入昏睡。凌显鸿看着刚出生不久身体就格外健壮的凌清宵，悄无声息地替换了两个孩子的位置。

    刚出生的孩子长得都像，而凌清宵和凌重煜毕竟是兄弟，此刻五官看不出什么不同。凌显鸿又更改了两个孩子身上一切标记、气息、证物，保证明日醒来时，没有人会起疑。

    凌显鸿连理由都想好了，大公子出生时天降异象，但是因为天赋强大过了头，导致婴孩的身体无法承担，所以他才会变得体弱。凌显鸿将凌重煜留在凌清宵的襁褓里，之后，带走了凌清宵。

    两三天之后，凌显鸿以私生子之名，将凌清宵重新抱到宿仪芳面前。宿仪芳没有认出来这是她亲生的儿子，她看向凌清宵的目光中，满是恨意。

    凌清宵出生时钟山只有他一个孩子，所有人理所应当地叫他大公子。后来凌显鸿带回了凌重煜，一来凌重煜顶替了凌清宵的身份，二来凌重煜的生日确实比凌清宵大，所以凌重煜成了大公子，凌清宵被以私生子身份带回来后，成了二公子。

    后来白灵鸾的丈夫死了，为什么会死无人敢追究，凌显鸿终于得偿所愿，将白灵鸾接进后院。他出于私心，不想让凌重煜经受由嫡变庶的身份落差，二来不敢这样得罪宿家，所以他和白灵鸾心照不宣，不必说明真相。

    如果能就这样瞒宿仪芳一辈子，也不错。宿仪芳什么都不知道的话对所有人都好，只除了凌清宵。

    之后那些年，凌显鸿不是没想过补偿凌清宵。可是这个孩子从小就展露出极强的个性，他不喜欢说笑，不喜欢撒娇，不喜欢和人亲近，连凌显鸿这个父亲也不例外。而凌重煜却活泼好动，极为粘人，几乎坐在凌显鸿的膝上长大，还有先天体弱的毛病。凌显鸿会偏向谁，显而易见。

    父母的偏心实在是很没有道理的事情，不是你好他们就会回心转意。反而另一个孩子越好，他们就越想均富贵。

    凌显鸿就是如此，凌清宵展露出强大的天赋，而凌重煜因为体内的魔族血脉，做什么都慢半拍。凌显鸿只能用天材地宝推，然而小时候看不出来，随着两个孩子长大，差距飞速地拉开。

    情感和物质投入密不可分，因为感情深，所以才会在这个孩子上投入更多物质，而砸了许多钱和精力进去后，感情也会变得越发深。

    这就是一个雪崩循环，爱之愈爱，另一个则愈发疏离。凌重煜修为越落后，凌显鸿越要给他最好的资源。因为承认凌重煜不如凌清宵，就是在承认凌显鸿错了。

    凌显鸿不肯认错，一直抗争了一千年，刚才在出来前，他还在和宿仪芳争吵。

    家主和主母吵架，没有人敢进来打扰，最后实在是事情太严重了无人担待得起，才有仙侍进来禀报，说凶兽猰貐挣脱封印跑了。

    凌显鸿才走到一半，又听到人说，二公子独自一人制服了凶兽。

    你看，这个孩子永远在和他作对，永远在提醒凌显鸿，当初他交换两个孩子，是错的。

    凌显鸿看到凌清宵后神情僵硬，凌清宵见凌显鸿来了，脸色也非常平淡。他们俩人看着不像父子，更像是仇人。

    凌显鸿当着众人的面，挤出些笑意，对凌清宵称赞道：“听人说是你制服了猰貐？尚可，没有丢了钟山的脸。”

    凌清宵对此，也只是淡淡颔首：“多谢家主。”

    洛晗听到就牙酸，她就说凌清宵为什么冷淡的过分，原来是家庭教育出现了问题。凌显鸿这个爹当得是不是有毛病，孩子做了好事不能正常夸奖，一定要以贬低的口吻来？

    什么毛病，有什么话不能好好说？洛晗内心腹诽极了，只不过碍于这是凌清宵的父亲，她不便插手别人的家事，只能忍住不提。

    凌显鸿和凌清宵说完话后，竟然感到如释重负。当着这么多长老的面，他身为家主，不好赏罚不明，夸奖立了功的次子对凌显鸿来说不是荣耀，反倒像是任务一般。

    凌重煜也不情不愿地走过来了。他试图拉垮凌清宵，结果反被凌清宵打脸。如果凌清宵不出现就好了，今日这一切将会是凌重煜的高光时刻。偏偏，凌清宵在今日回到了钟山，还以一己之力对抗凶兽，拉走了凶兽所有的攻击和火力。凌重煜却躲在人群里，相比之下，一下子成了个贪生怕死之徒。

    凌重煜本打算藏拙，等凌清宵撑不下去的时候再以救世主的姿态力挽狂澜，结果他这一藏拙成了真拙。凌清宵从头到尾没需要外援，在洛晗的辅助下独立制服了凶兽。躲在人群后、故意耗着不让众人去帮忙的凌重煜，瞬间尴尬了。

    好在凌重煜是大公子，众人默认的少主，所以没人敢说他什么。凌重煜本不想靠近凌清宵，但是凌显鸿也出现了，凌清宵这里还围着许多长老，凌重煜再不出现，有些说不过去。

    凌重煜只能硬着头皮上前。几位长老都是有头有脸的人物，他们对刚才发生的一切心知肚明，但是面上却没人说，见了凌重煜依然慈和地喊“大公子”。凌重煜一一应下，等其他人都打过招呼后，凌重煜被逼无奈，只能看向凌清宵的方向，绷着声音道：“二弟，洛姑娘。”

    凌清宵只是淡淡点头，眼神都懒得施舍。凌清宵一直都如此冷情，众长老见状并不觉得诧异，连凌显鸿都毫无意外，习以为常。

    被无视的当事人凌重煜恶心到了也没法说，只能咽下这口恶气。他看到洛晗，脸上忽然高深莫测地笑了笑：“洛姑娘实在是真人不露相，你一直说你法力低微，可是今日一见，洛姑娘的御风术分明极好。”

    洛晗不上凌重煜的套，笑眯眯地推辞道：“我初学，方才不过是误打误撞罢了。多亏二公子教得好。”

    凌重煜不放弃，追问：“洛姑娘今日的表现的可并不像是初学者。不知洛姑娘家传哪一族，御风术为何如此特殊？”

    “我出身平平无奇，父亲也没什么值得说道的。”洛晗依然笑着，说，“我御风术是和凌清宵学的，如果真有什么特殊，也是贵山法术传承好。大公子，你说是不是？”

    洛晗把高帽扣到钟山身上，凌重煜还能说什么？他不好再问，干笑着点点头：“洛姑娘抬爱。”

    凌重煜逼问洛晗出身的时候凌显鸿沉默不语，现在凌重煜铩羽而归，眼看再问不出什么了，凌显鸿才威严道：“好了，本座有过必罚，有功必赏。凌清宵有功，本座自会记下，猰貐到底是因为什么跑出来，本座也必然要查个水落石出。今日还有许多事要做，你们各自去忙，都散了吧。”

    众人应是。凌显鸿说的不错，凶兽虽然已经落网，可是接下来要做的事情还有不少。重新封印凶兽，修缮被破坏的宫殿，调查此事真相……有的是可忙。

    洛晗和凌清宵反倒没事了。他们没有受伤，连休整都不必。凌清宵看了下时辰，说道：“申时三刻，只误了半个时辰，你现在去上课还来得及。”

    洛晗听到，整个人都呆住了。

    她才刚刚结束战斗，现在手上的力气都没有恢复，凌清宵竟然要送她去上课？

    她用力地盯了凌清宵很久，问：“你是认真的吗？我们才刚刚结束一场非常凶恶的战斗，甚至今天早上，我还在坐飞舟。”

    凌清宵也很认真地想了想，问：“这和你去上课有什么关系？”

    洛晗一时还真接不上话来。果然啊，魔鬼从来不觉得自己是魔鬼，在他看来这是正常。他的脑子大概是机器做的吧，一按按钮，就立刻能进入工作状态。

    洛晗彻底无语，她深吸一口气，说：“凌清宵，求求你做个人吧。不是所有人都和你一样，发生这么大的事，课堂怎么会开课？哪有夫子有心思讲课？”

    凌清宵想了想，道：“也是。”

    洛晗以为自己终于可以回去歇着，结束这极其丰富的一天了，接着就听到凌清宵以平淡的语气，说：“无妨，我来教你。”

第22章 古板


      　　猰貐被抓走后,半数弟子都围在问天门前，有善后的，有给同门疗伤的,有来寻找亲友的。洛晗和凌清宵停在废墟边说话,来来往往许多人都忍不住偷看他们。

　　凌清宵在钟山本来就是传说,他和凌重煜都有许多女子喜欢,可是在男子里的口碑却截然不同。男弟子对凌重煜褒贬不一，有人把凌重煜当兄弟，有人把他当对手。可是无论如何，凌重煜在众人看来，还是一个可以触摸的，家世和能力都很优秀的贵公子。

　　但是凌清宵，已经脱离了同辈这个范畴，无论男女,谁都没法和他亲近起来。凌清宵各项课业的成绩,至今都是各科最高纪录，一千年来无人可以比肩。

　　众人提起凌清宵，并不觉得这是他们的同门。这样一个人是冷冰冰的数字，是高不可攀的纪录,唯独不是一个活人。

　　他们以为这些数据已经足够疯魔了,没想到今日这一幕又刷新了众人的认知。凌清宵本来就是个变态,他无论做出什么都不让人惊讶，但是洛晗是怎么回事？

　　众人亲眼看着洛晗现场学习御风术，紧接着立刻就能使出高阶用法,还以一己之力困住了上古凶兽。要不是亲眼所见，他们肯定会耻笑这是没修炼过的凡人想当然。

　　就是编故事，也编的太假了。然而话本都不敢写的事情，偏偏真的发生了。

　　洛晗和凌清宵刚才的战斗，无论两人的配合，还是凌清宵的身法速度、战斗意识，都完美的堪比教科书。而其中的主人公，一个据说年龄极小，一个刚刚经受了天雷，身负重伤。

　　凌清宵这个变态从哪里捡了个小变态回来？

　　然而路人视线中心的洛晗，此刻心情并不太好。

　　她想过很多种情况，唯独没有想到，凌清宵这个人能把事情做的这么绝。

　　凌清宵铺展神识，查看到此时各峰状况后，对洛晗说：“藏书阁并未被凶兽波及，此刻空荡安静，正适合你去修习。”

　　洛晗勉强挤出笑：“现在？”

　　“嗯。”凌清宵淡淡点头，“你今日的课程虽然没上，可是进度不能落下。正好顺道去藏书阁借几册玉简，免得你闲暇时无事可干。”

　　“这简直是污蔑。”洛晗忍无可忍，道，“谁说我没事可干了？我很忙的。”

　　凌清宵无奈地叹口气：“你如今正该是学习的年！年纪，专心修炼，不要贪玩。”

　　贪玩？她分明是正常的劳逸结合。洛晗正要为自己正名，旁边忽然传来一声怯怯的呼唤：“二公子。”

　　洛晗回头，发现竟然是云梦菡。云梦菡此刻脸色苍白，脖子上的伤痕还在渗血，旁边跟着一个细眉细眼的师姐。虽然师姐扶着云梦菡，一副温柔知心模样，可是看面相，总让人觉得刻薄。

　　洛晗的话自然而然停了。凌清宵看着这两人没什么额外情绪，问：“何事？”

　　云梦菡虚弱地笑了笑，目光从洛晗和凌清宵身上扫过：“刚才洛姑娘正在和二公子说话？我是不是打扰了你们两人谈事情？”

　　凌清宵依然平静又漠然地看着她：“到底何事？”

　　云梦菡被那样的目光注视着，浑身血液都慢慢凉下来：“其实没什么大事……我想来亲自向二公子道谢，谢二公子救我。”


　　洛晗听到这句话的时候就有一种不祥的预感，果然，她听到凌清宵以那种公事公办的口吻说：“我并非救你。凶兽作孽，当时无论是谁，我都会救的。”

　　洛晗露出一种不忍直视的表情。凌清宵白瞎了这么好看的脸，上天赋予他一副清冷优美的嗓音，他却用来当机器。

　　就算这是实话，也不要如此直白地讲出来吧？

　　洛晗别开眼睛，不忍心细听下去。果然云梦菡的脸色微微变了，她苍白地笑了笑，说：“二公子大公无私，有情有义，我十分敬仰。但是无论如何，多谢二公子搭救。”

　　凌清宵淡淡点了下头，礼貌示意道：“若只是道谢，就不必说了。时间已经到了，我另有他事。”

　　云梦菡这回连唇色都没了，低着头道歉，然后给凌清宵让开道路。师姐皱眉，狐疑地瞥了云梦菡一眼。

　　她跟在云梦菡身边，本来就是为了多和凌清宵说一句话，如果能借此引起凌清宵的注意就更好了。可是为什么看样子，二公子对待云梦菡和其他人并无不同？

　　远非传言中，对云梦菡有求必应、暗暗护持的模样。

　　洛晗再一次在心里叹息，有些人真的是凭实力单身，洛晗现在相信凌清宵是个性冷淡了。

　　洛晗尬笑着和云梦菡点点头，正打算跟着凌清宵离开，没想到迎面走来另一伙人。

　　凌重煜看到云梦菡也在，眼睛中的暗芒几乎！乎凝为实质：“梦儿，你不是受伤了么，为何在此？”

　　云梦菡看到是凌重煜，也用力别过头，含泪道：“我不过一个卑贱的普通弟子，不敢劳烦大公子记挂。大公子保护好表小姐就够了。”

　　洛晗误入女主男主闹别扭现场，顿时不急着走了。她记得在原文中，前期男女主虽然你追我躲，相互猜来猜去就是不说，可是总体还是甜的。似乎就是从凶兽情节之后，剧情开虐了。

　　女主被凶兽抓为人质，男主为了缉拿凶兽，冲着女主放了一箭，最后凶兽虽然被制服，可是女主也被男主的冷酷无情伤透了心。女主主动疏远男主，恶毒表妹趁机插入其中，不停在男主面前说女主的坏话。两人的感情出现危机，一个强取豪夺，一个一昧逃避，被误会也不说。男主更加生气，越发严厉地惩罚女主，剧情的走向也越来越虐身虐心。

　　果然，宿饮月看到凌重煜一得闲就来找云梦菡，简直被气的不轻。宿饮月嫉恨地瞪了云梦菡一眼，立马开始履行一个恶毒表妹的职责：“表哥……”

　　凌重煜回头：“怎么了？”

　　“我也不知道。”宿饮月捂着心头，虚弱无力地咳嗽，“心口莫名发疼，可能是被凶兽震伤了。”

　　心口疼不是小事，凌重煜连忙低声询问宿饮月。云梦菡在对面看到，嘲弄地笑了一下。


　　洛晗简直想鼓掌了，宿饮月修为一塌糊涂，没想到玩心计倒是很在行。凌重煜这些年像亲生妹妹一样照顾宿饮月，最听不得别人说宿饮月坏话。凌重煜听到这些话，脸色微沉，看向云梦菡的眼神中不由带上了审视。

　　云梦菡察觉到凌重煜的眼神变化，如受重创：“你不信我？”

　　“我并非不信你。”凌重煜沉着脸，说，“你若是解释，我就信。”

　　云梦菡却沉浸在凌重煜怀疑她的悲痛中，不住摇头：“你若是信我，我不必解释，你若是不信，我解释又有何用！用？”

　　洛晗实在忍不住，说道：“你这个逻辑有问题。照你这样说，世上不需要讼师，也不需要判官了。如果发生命案，不需要审理，全凭彼此的信任行事好了。”

　　所有人都看向洛晗，洛晗一点都不虚，继续给这几人普法：“是就是，不是就不是，既然是事实，有什么不能说给别人听的？上天有好生之德，可是上天不会救不自救的人。”

　　洛晗话中暗指谁再明白不过。云梦菡被抢白后颇为难堪，她悄悄看向凌清宵，她也不知道自己想看到什么，可是等她发现凌清宵毫无动作后，内心浓浓涌上一阵失望。

　　凌重煜目光不善，语气中的针对毫不掩饰：“二弟，你刚才不是说另有要事么，怎么现在不动了？”

　　凌清宵冷冷地瞭了凌重煜一眼，随后不在意地移开目光：“没有人关心你。我停下来，更不是等你。”

　　洛晗突如其来被点名，十分尴尬。她装作听不懂，依然坚持守在八卦现场。

　　云梦菡见状，连忙说道：“都怪我不好，你们是手足兄弟，千万不要为了我起冲突。”

　　洛晗已经绝望了，凌清宵真的很认真地把天聊得很死。宿饮月得意地笑了一声，讽刺道：“云师姐，人贵在有自知之明。你这样，我看着都尴尬呢。”

　　云梦菡本来脸色就白，羞愤之下连血色都没有了。她今日已经压抑了很久，宿饮月却还在说风凉话，她所有的情绪顿时喷发：“我当然比不上表小姐身份尊贵，身为龙族，身体却比我这个草木还弱。”

　　宿饮月没想到云梦菡竟然敢回击，还拿龙族的尊严挑衅她。宿饮月整个人都炸了，怒道：“你敢说我弱？”

　　凌重煜也皱眉，呵斥道：“云梦菡。”

　　云梦菡是个软脾气，刚才那句回击已经是她有生以来最硬气的时候。现在被宿饮月和凌重煜双双呵斥，云梦菡的气势一下子又变弱，只会泫然！然欲泣地看向凌重煜：“你总是偏心她，却不想想我受了什么委屈！我只问你一句，如果今日被抓走的人换成她，你还会放箭吗？”

　　云梦菡瞪大眼睛，眼中泪水涟涟。凌重煜沉默，片刻后低声道：“饮月她身体弱。”

　　虽然没有正面回答，可是话已至此，千言万语都在不言说。

　　洛晗心中默默吃手，天哪，这是什么虐心的对话。而一边的凌清宵似乎已经忍耐到了极致，再一次伸手掐算时间。

　　凌清宵冷冷道：“已经一炷香过去了。”

　　他们俩这里的动静惊动了旁边的三角恋，洛晗瞧见对面的目光，尴尬笑道：“不用管我们，你们继续。”

　　凌重煜皱着眉，对这两人也忍耐到了极致：“你们到底在做什么？”

　　“她年纪小，该回去做课业了。”凌清宵不给洛晗拖延的机会，直接告辞，“你们自便，我先带着她走了。”

　　凌清宵敛袖坐在对面，一挥手，一叠书出现在洛晗面前：“主角？”

　　洛晗一哽，含糊道：“就是情人的意思。”

　　“情人？”凌清宵看着洛晗，慢慢皱眉，“你年纪还很小，现阶段最重要的是修行，不要想其他乱七八糟的事。”

　　洛晗听到颇为无语：“首先，我成年了。其次，情人而已，又不是双修之类的事，这种话有什么说不得？”

　　“胡闹。”凌清宵皱眉，“你的长辈是怎么看护你的，你一个幼崽，从哪里听来这些东西？”

　　洛晗对凌清宵的古板程度震惊了：“男女结合是人伦常情，道法里不是还提倡阴阳交合吗？你一个活了一千岁的龙族，竟然连这都觉得出格？”

　　“道法确实崇尚自然，可是你还不到接触这些的年纪。”凌清宵说着拿起一卷经书，挥手一抹，男女阴阳的部分全被加了禁制。要不是洛晗提起，他险些忘了。

　　“你还是个幼崽，太早接触这些不好。”

　　“我都说了我不是幼崽！”

　　凌清宵不为所动，垂眼示意桌面上的书：“看书。”

　　"

　　
     

第23章 心愿


      　　洛晗由衷觉得人一定要多交朋友多说话,一个人闷太久了，就会憋成变态。

　　比如凌清宵这样。

　　此刻藏书阁空空荡荡，高大的书架整整齐齐排在屋阁，阳光从竖窗射入，被割成一道道细长的光束，其有细微的灰尘缓慢漂浮。

　　洛晗抱着赌气的心翻开书册。她心想不就是书么，哪个世界的书不是书，真以为她看不懂吗？

　　洛晗认真地看了一会，渐渐对自己产生怀疑。修仙界的书和现代的书,还真不太一样。

　　先不说字体和排版，光是这些道非道天非天的理论，她就不是很懂。洛晗努力学习了许久，绝望地发现她还停留在引语。

　　藏书阁的桌椅肃穆端重,她在扶椅上坐了许久,渐渐开始腰酸背痛。洛晗从正坐换成斜倚着，坐了一会还是难受,换了个方向半躺着。

　　凌清宵最开始不动如山，后来洛晗拧过来拧过去，他虽然微微皱眉,但依然能沉住气。直到洛晗变成了趴着,凌清宵的强迫症实在受不了了。

　　他抬头，弹了道灵力落在洛晗身边。洛晗惊讶抬头,见凌清宵严肃地望着她：“坐好。”

　　连坐姿都要管,洛晗慢吞吞爬起来,摊在椅背上，支着下巴翻书：“这里有灵气，又不会把眼睛看坏。”

　　“不是眼睛的问题。”凌清宵无奈，道，“治学严谨，看书的态度要端正。”

　　洛晗点点头，一看就没有听进去。她翻了几页，发现全是一些玄而又玄、她完全看不懂的辩证理论，百无聊赖地打了个哈欠。

　　凌清宵实在没办法了，只能无奈问：“你到底想要做什么？”

　　“我累了。”

　　凌清宵平静地等着她的后话：“所以？”

　　“我想玩平板。”

　　他就知道。凌清宵本来是不同意的，她应该看完一卷后再休息，实在不行也得看完一节，现在她才翻了两页，连引论都没有学完，就想休息？

　　“不行。”凌清宵铁面无私，道，“你还没有完成你的计划。先看完引论。”

　　洛晗蔫巴巴地瘫在宽大的座椅上，她盯了一会，自暴自弃地打了个哈欠，索性歪歪扭扭地靠在椅背上闭目养神。

　　凌清宵看着她那个坐姿就难受，但是男女授受不亲，他不好直接把她！她扶正，只能忍着内心的不舒服耗着。过了一会，凌清宵微微叹了口气：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗很快就爬了起来，点开自己的镯子，愉快地冲浪。

　　逼死一个强迫症，实在太简单了。

　　洛晗愉悦地调出天道页面，手指熟练地滑动。一天了，让她来操心下界大事。


　　洛晗先是切入人界，拉出一条人口曲线，仔细观察人族的出生率。界虽然仙魔的存在感强烈，可毕竟人族才是数量最多的种族，这才是洛晗的基本盘。

　　洛晗点进出生率大幅度下降的国度，发现这些人类王国不是在打仗，就是在闹天灾。她放大各项数据看，确定并非妖邪作祟，而是正常的更替兴衰后，就不再关注了。

　　她是天道，大公无私，至公也至无情。所有生灵在她眼里都是等价的，仙魔、人类以至牲畜、草木，在她眼里都一样。她不会插手人类的生老病死，也不会插手一个王朝的历史更迭，在没有外力的迫害下，所有生灵的兴衰荣辱，都和洛晗没有关系。

　　这是物竞天择，这是适者生存。

　　确定了她的大本营没有问题后，洛晗又去关注了仙界的环境问题。仙族崇尚修炼，从外界获取灵草灵药来帮助自己修行没有问题，但是凡事都有个度，一旦开采过度，这些洞天福地就得关闭了。

　　从人口老龄化到环境保护，最后洛晗还要操心下妖族几位妖王的情感问题。有几位妖王始终没有孩子，这到底是怎么回事，是他们不想生还是生不出来？


　　洛晗把界依次翻了一遍后，欣慰地想，很好，今日天下太平，界无大事。

　　又是和平的一天呢。

　　确定没有突发危机后，洛晗开始做自己的日常任务。她每天都要收到许多祈愿，这就和凡间帝王的奏折一样，不批复吧，会错失很多消息，批复吧，又真的有很多“您吃了吗”这样的垃圾信息。

　　洛晗不情不愿地点开祈福界面，差点被不间断刷屏的消息闪瞎。她无奈地叹了口气，打开筛选器，先筛选国家级别的。

　　第一条是一个祭司在占卜，他们王国的主君即将出征，祭司向上天占卜凶吉。洛晗投了个凶，别打了，好好种地，好好增加人口，比什么都强。

　　第二条是有国家在祈雨，洛晗调出地图看了眼，那！那个国家上空已经聚集起云团，看风速再有五天就能飘到他们王都。已经没事了，洛晗果断把这条勾掉。

　　第三条是个老皇帝在祈求长生，洛晗调出他的执政数据，一看屁政绩没有，还想长生？

　　上天拒绝了你，并且还想骂你。

　　洛晗又飞快地过了几条，鸡零狗碎什么都有，甚至还有皇帝在天坛祈祷，询问上天他应该立皇长子的母亲为后还是立心爱的贵妃为后。

　　洛晗刷完国家宗庙级别的祈愿后，一颗年轻的心已经累了。她生无可恋地扩大了筛选范围，看民间的愿望。

　　那一瞬间洛晗险些被金灿灿的求财愿望闪瞎。

　　相比于奇形怪状的狗皇帝，民间的愿望实在淳朴了很多，百分之七十是求财，百分之二十是求子，还有百分之十是求姻缘。

　　求财是金色的，求子是红色的，求姻缘是粉色的，倒是很好分辨。洛晗把金色的消息勾选为一键已读，求子的酌情看，求姻缘的当八卦看。

　　其有个地主家的大太太，她刚刚丢弃了自己才出生的女儿，反而撑着病弱的身体在佛堂虔诚祈祷：“上天保佑，神佛开恩，让我赶快生个儿子吧。天地有灵，若是哪位游灵听到，愿意投胎到我的肚子里，我们家万贯家财，都是你的。不过一定要是男孩，若再来女儿，外边那个就是你的下场。”

　　洛晗看着都气笑了，行，这么想生儿子，洛晗满足她。洛晗从冥界找了个三世孽报的投胎人，安排到地主太太的肚子里。这个鬼生前是采花贼，残害了三个无辜女子，就要还三世孽报。他注定三生三世颠沛流离，受尽苦楚，以赎还前世的罪孽。

　　地主太太抛弃女婴，虽然没有直接杀害，但也是造下了杀孽。安排一个注定败家害人、拖累父母的孽子投胎到地主太太身上，也是一报还一报。

　　洛晗去看被地主太太抛弃的那个女婴，幸好，她已经被人捡回去了，并没有被冻死街头。洛晗手指滑动，眼前立刻浮现出女婴的现状。收养了女婴的那户人家看着并不富裕，从万象镜看，他们家住着茅草！屋，上面有老人，下面还有三个孩子。

　　女主人穿着蓝布衣服，一边骂丈夫给家里添乱，一边找面糊糊给小婴儿吃。洛晗幽幽叹气，上有老下有小，这样的家庭，本来糊口压力是很大的。可是他们见到被丢弃的孩子，还是不忍心让孩子冻死街头，依然咬咬牙捡回来养了。

　　相比之下，这个女婴的亲生母亲，可谓不称职至极。

　　多行不义必自毙，你不行正道，上天也不会眷顾你。洛晗调低了地主一家的财运，而是将这些运气，转嫁到女婴身上。

　　这不是意味着，她的工作永远做不完？

　　凌清宵见她唉声叹气，脸上表情一会一个变，轻轻叩了叩桌子：“别玩了，时间到了。”

　　“我不是玩。”洛晗大义凛然反驳道，“我这是工作！”

　　凌清宵默默看她，眼神洞悉一切，却没有再问。洛晗觉得这样也挺好，她可以自由玩她的平板，凌清宵不多问也不多看，有时还默默替她掩饰。既然凌清宵不说，那洛晗就不去深究他知道了什么。谁都不捅破这层窗户纸，倒也好。

　　“对。起源青吾山，流经十个人类王国，是东临最重要的资源。”

　　洛晗点头，又问：“如果从上游拦截，会导致下游无水可用吗？”

　　凌清宵依然头也没抬，说：“会。丹江从青吾山起源，上游河道狭小且湍急，下游逐渐放缓。东临十洲唯有这一条河，又没有一个强大的朝廷统筹，众多小国经常为了水源起冲突。若是在上游建坝，引导河流改道，下游确实会受到很大影响。”

　　“哦。”洛晗终于明白了，看来下游村民的祭词并没有说谎。凡间极其注重宗祀，国之大事，在祀与戎，这其的祀，就是归洛晗管。

　　除非写明了祭给自家先祖，否则，无论祭天祭山还是祭河，最终都统一到洛晗这里。

　　洛晗既然知道下面人没有诓骗她，那丹江的事就得！得管管了。她不插手自然的凋亡更替，但是这种人为使河流改道，影响众多生灵的逆天之举，却不被允许。

　　洛晗给上游的祭司托了警告梦后，今日的任务可算能暂告一段落了。洛晗抬头，看到凌清宵依然专注地翻看书页，他坐姿清正笔直，白衣如冰雪般笼罩在他身上。

　　洛晗看看凌清宵的姿势，再看看自己的，终于明白了正常人和变态的差距究竟在哪里。凌清宵这种可怕的自制力和行动力，即便不修仙，无论在什么领域，他都会是食物链顶端吧。

　　连人界一个偏僻洲的山川地理都了如指掌，凌清宵的脑子和其他人的当真是一样的构造吗？

　　凌清宵刚才一直没有逼她学习，洛晗好了伤疤忘了疼，竟然对凌清宵生出那么一点点感激：“多谢你。你有什么愿望吗？”

　　凌清宵眼神都不动：“没有。”

　　洛晗劲儿也起来了，穿越前经常见那些霸道总裁随手一甩就是一叠黑卡，她堂堂霸道天道，竟然连这点排面都没有？洛晗依然坚持说：“你说吧，你如果有什么想要的，可以许愿。”

　　凌清宵感到好笑了，他合上书，手指还落在扉页上，带着些微笑意问：“然后呢？”

　　洛晗被美色冲昏头脑，一时不知道自己在说什么：“呃……你有所求就可以许愿，说不定实现了呢。但是不是所有的都能实现，毕竟还是有原则的。”

　　洛晗说完，觉得自己这话毫无诚意，能被凌清宵当做愿望的事情，想也知道不会普通。然而普通的他不需要许愿，他许愿的洛晗实现不了。到头来，还不是什么都没说。

　　洛晗有心挽回自己霸道天道的颜面，补充道：“虽然未必能实现，但是你会变得幸运。”

　　“幸运？”凌清宵觉得这个幼崽有时候很跳脱，有时候又很可爱。他微微收敛了笑，他虽然感念幼崽这份心，但还是不苟情面地说道：“别侥幸了，既然没事了就去学习。我不会忘记这件事的。”

　　"

　　
     

第24章 母亲

 屋内, 侍女将琉璃帘架起, 发出清脆的碰撞声。众仙侍簇拥着宿仪芳走到内殿, 她们衣带上带起细微的香风, 铜炉上袅袅的青烟因此晃动了几下。

    宿仪芳拖着长长的华丽衣摆，她坐在榻上，两旁的侍女立刻上前撤果盘、添茶、打扇。

    宿仪芳呷了口灵茶，拖着慢悠悠的调子问：“外面凶兽抓起来了么？”

    “已经用困魔索锁起来了, 家主和几位长老现在正在检查禁地，想必很快就能将凶兽重新封印了。”

    宿仪芳点点头，凌显鸿离开时, 外面人刚刚传话凶兽跑出来了。宿仪芳本以为要闹一整天, 没想到, 比她预料的快了很多。

    宿仪芳道：“封印了就好。放它在外面，一天下来指不定要祸害多少东西, 让人连门都没法出。是谁将凶兽制服的？才片刻功夫就抓起来了，倒是机敏。”

    侍女微不可察地停顿了一下, 低头道：“是二公子。”

    听到这个消息，宿仪芳的脸色也变了：“是他？”

    “是。”

    宿仪芳沉默。她也不知道怎么回事, 语言快过理智，忽然问道：“那大公子呢？”

    “大公子也在问天门。只不过大公子手上有伤，不能大动，所以是二公子出面的。”

    宿仪芳轻轻“哦”了一声，对这个理由不置可否。凌重煜刚刚续接了手，不能打斗是事实, 可是凌清宵独自一人制服了凶兽，也是事实。

    这样想来凌重煜这次受伤还受对了，要不然，两人一样在全盛状态，一样是同父兄弟，凌清宵行凌重煜却不行，该如何圆场？

    宿仪芳产生一种极矛盾的心理，她得知凌清宵才是她的亲生儿子后，对凌显鸿和白灵鸾的厌恶几乎达到顶峰。她恨白灵鸾，更恨凌显鸿，但是换到两个孩子身上，她依然觉得凌重煜才是她的儿子，反而对凌清宵，没什么真实感。

    一千年的感情做不得假，何况，凌重煜什么都不知道，他是无辜的。诚然，凌清宵也是无辜的，可是凌清宵仅是因为些许口舌之争就斩断了凌重煜的手，这样的心性，岂不是被白灵鸾养久了，移了性子？

    虽然凌重煜回来后，说是他不忍手足相残，故而让着凌清宵。但是宿仪芳哪能不知道，是凌重煜力有不敌，被凌清宵打败后削断了手。

    宿仪芳光想想凌重煜从碧云秘境回来时的状况都受不了，后来宿饮月哭着和她述说秘境里的事，宿仪芳听到凌重煜断手的那一刹那，心悸得喘不过气来。

    而这些，都是凌清宵做的。凌清宵完全清醒，他是故意这样做的。

    宿仪芳也不愿意这样想飘零了一千年的亲儿子，然而生恩养恩密不可分，和一出生就被抱走的亲生儿子比，显然是相处了一千年的凌重煜更加亲近。原来宿仪芳以为凌清宵是白灵鸾那个贱人的私生子，看见他就恨得牙痒，恨不得拨其筋抽其骨。现在知道了真相，宿仪芳就算知道凌清宵受苦了，也总是忍不住以挑剔的目光看他。

    凌清宵的性子，是真的不太讨喜。何况，观他今日的行为，恐怕对她这个亲娘，也有怨呢。

    宿仪芳问：“现在他们都在何处？”

    “表小姐好像被凶兽伤到了，大公子送表小姐回去养伤。二公子……似乎去藏书阁了。”

    “藏书阁？”宿仪芳讶异，“他去藏书阁做什么，莫非藏书阁有什么和凶兽相关的东西？”

    “小仙也不知。”侍女摇摇头，道，“不过，听藏书阁那边的人说，二公子似乎是去看书了。”

    “看书？”宿仪芳越发惊诧了，“都什么时候了，他竟然静得下心思看书？”

    这一点侍女也无话可说。二公子是钟山的神话，别人做不到的事情，二公子总是可以的。

    宿仪芳诧异了一会，越发觉得这个孩子怪异，简直格格不入。宿仪芳不由叹了口气，道：“还是重煜贴心，和饮月青梅竹马，两小无猜，不像他爹。可惜。”

    可惜，终究不是她的亲生骨肉。

    这一点侍女不敢贸然接。主子的事情她们哪敢掺和，无论家主还是两位公子，哪一个她们都说不得。别看宿仪芳现在骂家主薄情，可是等凌显鸿回来，宿仪芳和家主依然是至亲至疏夫妻，而两位公子更不必说，一个是养子一个是亲子，哪一个都比她们亲近。她们这些侍女要是真应和了宿仪芳的话，才有的是好果子吃呢。

    侍女为宿仪芳打扇，觑着宿仪芳的表情，小心说道：“夫人，您毕竟是明媒正娶的正室夫人，临山应龙族的嫡支小姐。家主并非是非不分的人，旁的人就算再得宠，也断不会越过您去。您福泽深厚，上有娘家临山撑腰，下有两位公子孝顺，您的福气长着呢。””

    这个旁的人是指谁，再明显不过。

    外面因为白灵鸾诞下二公子的缘故，都抬举白灵鸾一声“白夫人”，可是在宿仪芳屋里，却没人敢称呼白灵鸾为夫人。唯有正妻宿仪芳，才有资格被称为夫人。

    以前宿仪芳一直视凌清宵为眼中钉，一方面是因为女人的嫉妒，另一方面，是为了自己的地位。

    龙族是等级森森的丛林法则，强者为尊，弱者不配说话。别看宿仪芳现在风风光光地做着正妻，等明日庶子发达了，宿仪芳立刻就会被人从正室的位置上踢下去，换庶子的生母来做钟山的大夫人。

    胜者为王，这就是龙族的法则，便是宿仪芳的娘家也说不得什么。宿仪芳的父亲，当年也是踏着上一任嫡支的鲜血，成为临山之主的。

    所以龙族每一位家主，每一位强者，都是嫡出。之后各族之间通婚，彼此联姻，一来交换利益，二来，增强后代的血脉力量。

    所以一般来说，嫡出子嗣的战斗力是远远超过庶支的，因为每一位嫡子，都是上一任内斗胜利者的子嗣。宿仪芳先前一直很奇怪，她是纯正的应龙一族，父兄俱天赋出众，白灵鸾一个仙魔混血，生出来的孩子怎么可能超过她的呢？

    事实证明，确实没有超过。

    宿仪芳一想到这点就膈应，她恨白灵鸾，也恨凌显鸿。不过有一说一，凌清宵才是宿仪芳亲生儿子，那宿仪芳的身份危机，其实也迎刃而解了。

    宿仪芳刚才以挑剔的语气对凌清宵指指点点，可是现在，却理所应当地觉得，凌清宵会向着她。

    她养了凌重煜一千年，和凌重煜的母子感情做不得假，凌重煜必然是向着她的。而凌清宵的生母是她，凌清宵总不至于向着白灵鸾那个卑贱的仙魔杂种吧？

    白灵鸾对凌清宵反复无常，时而温柔时而折磨，现在知道了白灵鸾一开始就是故意的，宿仪芳不信凌清宵能忍下这口气。所以这两个孩子一个是她生的，一个是她养的，他们俩人都该向着宿仪芳才对。

    宿仪芳下意识忽略了她对凌清宵的苛待。凌清宵从小到大，修炼所需要的灵药物质基本没有按时拿到过，后来凌清宵纯粹靠自己炼化灵气，再不借助外物。这还不止，在两个孩子幼年的那段时间，凌重煜身体弱，时常生病，宿仪芳为了给凌重煜强健身体，每月逼着凌清宵放一碗血，拿来给凌重煜药浴。

    这种事情林林总总，不一而足。宿仪芳到底是主母，不会明着做苛待庶子的事，所有事情都是凌清宵“自愿”的。后院的仙侍们虽然不说，可是人人都知道，给二公子送东西，不必送最好的。

    这种状况直到凌清宵升为灵仙，展露出不凡的天资和实力后，才没有人敢明着欺辱了。凌清宵小时候因为物质被扣，又总被放血，修炼进度和凌重煜差不多。所有人都觉得两位公子的资质是一样的，甚至宿仪芳还奇怪过，凌清宵没有资源，怎么还能追的上凌重煜的进度。

    直到凌清宵成为灵仙，再也不必被人擎制，从此修为一骑绝尘，快的让人不敢相信。如果说最开始宿仪芳还是紧张，等凌清宵在一千岁晋升天仙后，宿仪芳感受到的是强烈的危机感。

    她有预感，凌清宵这个孩子，如果不能化为己用，那就不能留着。

    所以她逼着凌清宵自己挖出内丹。仙族后裔都稀缺，宿仪芳身为嫡母，不好明着迫害庶子，那凌清宵自己动手挖出来，总不能怨宿仪芳吧？宿仪芳当日用白灵鸾的性命威胁凌清宵，凌清宵果然什么都没说，就自己拔剑剜丹。宿仪芳当时还有些惊讶，她没有料到这么容易，因为据她所知，白灵鸾对凌清宵并不算好。

    凌清宵这个人冷情，但是也困于情。任何一个对他释放过好意的人，都可以轻易困住他。

    宿仪芳只是没想到，她算来算去，最后还是着了白灵鸾的道。

    难怪白灵鸾当日眼睁睁看着凌清宵自残，神情却一点都不激动，原来，是白灵鸾早就知道！

    这个贱人。

    宿仪芳想到这里又气得心口疼，侍女见状连忙给宿仪芳捶腿，劝道：“夫人勿急。那位虽然瞒天过海，但是她这样一来，也是完全葬送了她和两位公子的情分。她现在看着风光，不过预支了未来的前程罢了。夫人您只要好好经营，日后，两位公子都是您的亲子。”

    “没错。”宿仪芳深以为然，“为今之计，还是以笼络他们兄弟情分为要，我得防着白灵鸾，她最会哭可怜了。”

    侍女应和道：“是呢。二公子重情，他都能为了一个虐待他的养母挖丹自残，夫人是他的亲生母亲，二公子必然更加慕孺。”

    侍女本意是奉承，没想到宿仪芳听到却叹了口气：“我倒是希望如此。怕的是他被白灵鸾养歪了性情，嫉妒重煜，处处都要和重煜比。我生怕掏心掏肺养了许久，倒给自己养了个白眼狼出来。”

    这话一下子让侍女没法接了。她心说凌清宵被苛待了一千年，雷劫当日宿仪芳和白灵鸾都本能保护凌重煜，凌清宵心里有怨，难道不是再正常不过的事情吗？现在宿仪芳以一种高高在上的语气，对一个本来就被亏欠的孩子指指点点，侍女一个外人听着，都挺寒心。

    宿仪芳今儿难得好性，又问：“你们说，等凌清宵回来后，他们两人，我该以哪一个为先？”

    这是个送命的问题，宿仪芳刚刚才说过凌清宵“白眼狼”，仙侍们哪敢说实话。其中一个有脸面的侍女说道：“夫人，母子情分并非只看血缘，相处也是很重要的一部分。两位公子都是您的至亲骨肉，您一样对待两位公子就好了。”

    “我也是这样想。”许是侍女说出了她满意的答案，宿仪芳舒了口气，脸上的表情也轻松起来，“手心手背都是肉，哪能因为血缘就硬生生磨煞了一千年的母子感情呢？孩子是无辜的，重煜又心性纯孝，侠肝义胆，这样的孩子，招人疼再正常不过。反而是凌清宵，他太孤僻也太偏激了，我虽然心疼他，可是谁愿意整日和一个心怀仇恨的冰块待着。他的状况又不是我害的，和我摆什么脸色？他若是能改改这个性子，我愿意把他当儿子疼，如若不然，也只能多在物质上补偿他些，想让我拿出和对待重煜一样的感情，恐怕不行。”

    两边的侍女只能轻声应是，没人敢接茬。宿仪芳拿定主意，想起凌重煜还在宿饮月那里，免不了要问一句：“饮月真的被伤到了？伤势严重吗？”

    对于这一点侍女也有些尴尬，表小姐生病，能严重吗？侍女委婉说道：“老毛病了，不妨事。”

    宿仪芳点点头，不必多说，她也懂了。宿饮月是宿仪芳哥哥的独女，龙族子嗣不容易，临山已经做好这一代只有一个宿饮月一个孩子的准备。也是因此，宿饮月被娇惯的厉害，颇有些无法无天。

    比如这次，宿饮月即便天身体弱，但也毕竟是个龙族，怎么至于动不动受伤，动不动生病？宿仪芳太明白自己的侄女了，这次，必然又是装病。

    宿仪芳觉得不成样子，可是想到宿饮月的目的，只能无奈地叹口气：“算了，她也是小女儿算计，由她去吧。”

    宿饮月的心思人尽皆知，宿仪芳和临山宿家都是默许的，连凌显鸿，也是一种听之任之的态度。

    天界虽然统称他们为龙族，其实龙族内部也有许多分支。最笼统的分法，有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰虬龙，无角曰魑龙，而最古老的龙族，还是属苍龙。

    钟山是苍龙祖地，包括天帝如今那一族的青龙，其实本来是苍龙的一个分支，后来独自分出去了。后来青龙族出了位天帝，青龙一族都跟着飞黄腾达，从中重天迁到了上重天，占据了最好的灵脉昆山，成了龙族之首。

    鉴于龙族的光荣传统，青龙一家强了，其他所有龙族都要被打压。各族为保自家资源不被吞并，只能两两联姻结盟。凌清宵便是苍龙和应龙联姻的产物，无论是出于自身利益还是后代能力考虑，继续苍龙、应龙两族的联盟，才是明智之举。

    先前他们不知道凌清宵才是嫡子，一直默许宿饮月和凌重煜走得近，甚至两方家长都是鼓励的。现在真相大白，身份可以替换，感情却不行。

    宿饮月已经对凌重煜情根深种，宿仪芳也舍不下自己疼了一千年的儿子，下一代集结两族资源的联姻，显然要落在凌重煜头上了。

    既然宿饮月没事，宿仪芳也不再多问，她也乐于让两个孩子培养感情。宿仪芳高居庙堂，都听说过凌重煜和一个资质平平的女弟子走得近的传言。

    凌家这些男人也不知道怎么回事，好端端的贵族千金不选，非要和师妹纠缠不清。凌显鸿和白灵鸾是这样，换成凌重煜，竟然还是一样。

    宿仪芳问：“那个姓云的女子怎么样了？”

    “她还算安分。”侍女回道，“今日她也在现场，大公子为了降服凶兽铁面无私，她似乎因为这些事，和大公子生分了。”

    “呵。”宿仪芳冷笑一声，道，“不知所谓。不过一个灰头土脸的低等种族罢了，先让人盯着，若她识趣，不再纠缠着重煜还好，若是她执迷不悟，就休要怪我手下无情。”

    “是。”侍女应下。随后她怔了怔，似乎想起另一个人：“夫人，二公子身边那个女子……”

    宿仪芳这才想到凌清宵也带回来一个女子，云梦菡好歹知道来路，但是凌清宵身边的女子除了名字，其他一无所知，宿仪芳连她的长相都不知道。

    宿仪芳也有些头疼，她对于无权无势、出身下重天的云梦菡打压起来毫不手软，可是换成背景成谜的洛晗，就不敢冒失了。宿仪芳想了又想，最后斟酌道：“罢了，他难得有走得近的人，随他去吧。”

    凌清宵并不负责家族联姻，所以他的感情状况，也就没那么紧要。最重要的是，宿仪芳不觉得凌清宵是个会动情的人。

    那就更无所谓了。

    清晨，云雾袅袅。云海之上灵光闪烁，太阳尚未升起，钟山的一天已经开始了。

    广场上，许多低阶弟子在掌教的带领下练剑。再高阶一些的弟子不必集体做早课，可以自由安排晨练时间。

    云梦菡和凌重煜闹僵了。凌重煜的传讯符被云梦菡拒绝，凌重煜无法，亲自来弟子舍院来找她，然而每次云梦菡或者不在家，或者不方便，总之闭门不见。

    这么几次后凌重煜也恼了，他是钟山大少，从小被周围人捧着长大。以他的身价，主动来寻找云梦菡就已经是极致，被拒绝了一次两次后，他怎么会再来？

    云梦菡和凌重煜陷入冷战。往常云梦菡都跟在凌重煜身后，她几乎没有自己的社交生活，现在没有凌重煜，云梦菡才发现自己无处可去。她只好跟着同院舍的师姐妹，她们去哪儿她去哪儿。

    今日也是一样，云梦菡跟着师姐妹来练剑，走到乾阳门时，一个师妹忽然拉同伴们的衣服：“快看，那是不是二公子？”

    众师姐妹连忙抬头望去，不错，在层层白玉台阶之上，一个白衣身影侧立在乾阳门前。他白衣墨发，衣服纤尘不染，衣摆在清晨的风中微微拂动着。

    众师姐妹欣喜又紧张地相互推搡：“真的是二公子，快看我的头发乱吗？”

    “可惜我今日没穿新仙裙。仪鸾阁出了新的法衣，走动时会有花瓣飘落，我特意花了大价钱买的！早知今日会遇到二公子，我今天就换上了。”

    她们几个慌忙检查仪容，还要努力做出矜持端庄之态。二公子仙姿凛然，举手投足间回风流雪，最不喜欢冒失粗鄙的举动。周围的女子一阵骚动，云梦菡混在人群中，有些无所适从。

    云梦菡没想到在这里遇到了凌清宵，她心里忽的轻轻一动。

    乾阳门是她去练剑的必经之路，这几日她和师姐妹们一起行动，出门时间大致是固定的，经过乾阳门的时间也能很轻易推算出来。凌清宵是不是专门在这里等她？

    云梦菡的心砰砰跳动起来，不光是她有这种猜测，其他几个师姐也有。众人用余光瞥云梦菡，内里各怀心思，云梦菡装作对那些视线一无所觉，按捺着心情提起长裙，缓步往台阶上走去。

    云梦菡才走到一半，忽然见凌清宵动了。她讶然抬头，见看到凌清宵从她们身边擦肩而过，云梦菡只来得及看到凌清宵纤白的衣角，以及一张清冷无双的侧脸。

    云梦菡眼神下意识地跟着他，她回过头去，只见凌清宵走下台阶，倏忽间就在原地消失了身影。而此时，他身上清冽的寒气尚未消散，长阶上依然留着一股清极锐极的冰灵气。

    几个师姐妹一起炸了锅：“他走了？他不是在等云梦菡，那他在等谁？”

    凌清宵提早到乾阳门，他在乾阳门等了一刻钟的时间，终于确定了一件事。

    洛晗睡过了。 
     

第25章 浮云


    又过了一刻钟, 凌清宵重新出现在乾阳门。而这时, 他身边跟着另一个白衣女子。

    洛晗无精打采, 被早晨的风一吹, 越发困顿交加。

    钟山在云层之上，本来高度就高，再加上此刻太阳都没有出，清晨的风吹来, 相当冻人。

    洛晗低头看了眼时间，心态崩溃了：“才刚过六点，你疯了吗这么早拉我出门？”

    “都卯时初了, 低阶弟子早课都要结束了。”凌清宵脸色肃穆, 道, “今日只此一次，以后不许这么晚了。明日最低卯正一刻, 必须到达乾阳门。”

    洛晗默默抱着胳膊，觉得这样的生活比她高三都过分。洛晗蔫巴巴跟着凌清宵上台阶, 嘴里喃喃：“太阳都没出，真的太早了。”

    凌清宵没有理会洛晗的抱怨, 只是伸出手，修长白皙的手指指向东方，淡淡道：“已经日出了。”

    洛晗回头看向东方，此刻东方云海已经是一片绯红，忽然一轮圆日跃于云层之上，仿佛一眨眼的功夫, 太阳就完全升起来了。

    洛晗不由伸手，遮住刺眼的阳光。凌清宵立在她身边，见状低声道：“走吧。”

    洛晗点头，跟着凌清宵往乾阳门里走去。

    果然，洛晗达到时，练剑的弟子们已经结束了早课，此刻三三两两散在广场上。他们看到凌清宵，远远就相互拉扯示意，但是没一个人敢上来搭话。

    凌清宵不必和普通弟子一样在广场上练剑，他有专属的修炼之地。凌清宵一直把洛晗带到一个悬崖边，洛晗正要询问，就见他打了个法诀，随后云层中浮起点点石块，大小不一，蜿蜿蜒蜒通往云层深处。悬石的尽头，是一块倒锥状的巨石。

    洛晗有些愕然地看着这一切。凌清宵召出飞云台后，微微后退一步，示意洛晗先走。

    悬崖边就停着一块浮石，洛晗试探地迈了一步，踩上去意外的踏实，要不是它漂浮在云层之上，洛晗几乎以为自己还踩在地面上。

    洛晗站在石头上后，望着前面另一块隔了差不多有一米半的浮石，陷入沉默。

    洛晗问：“如果踩空，会掉下去吗？”

    凌清宵关了禁制，静静道：“当然。”

    洛晗默默地嘶了一声：“你让我上来之前，可没和我说这回事。”

    凌清宵耐性好，依然不紧不慢地等着她：“你学过飞行术，就算掉下去，也不过是再飞上来。”

    听听，这说的叫人话吗？洛晗试探地看了看底下的云层，立即头晕目眩。

    “我好像多了个毛病，我恐高。”

    “无妨。”凌清宵口吻依然平静淡然，“练多了就能治好。纸上谈兵无用，你昨日学了轻身术，正好今日实践。”

    凌清宵说完，短暂地停顿了一下，随后又平平淡淡开口：“昨晚让你回去背，你应该背了吧。”

    洛晗无语哽咽，苍天可鉴，昨夜回去她还真的背了。但是她哪能想到，昨天刚学，今天就要动真格呢？

    洛晗默默在心里回忆轻身术的口诀，她来回背了两次，还是觉得不稳妥。她身为天道，菩提树等花了那么大功夫送她回来，是为了让她拯救世界。要是她在跳石头的时候掉下去摔死，岂不是颜面无存？

    洛晗呼气，吸气，酝酿了好久，就是不动。凌清宵这么好的耐心，都有点受不了了：“你在等什么？”

    “我在酝酿。”洛晗严肃道，“事关性命，不能马虎。”

    学习的时候，从没见她这么大的决心。凌清宵其实是有点无奈的：“你放心。不会有事的。”

    他就站在这里，还真能让洛晗摔下去？只是用这种方式逼她认真罢了。

    但是，洛晗似乎有点太入戏了。区区两步的距离，她稳健得过分。

    洛晗再三确认了自己没有背错法诀，不会漏词缺字，才谨慎地，往前跃了一步。轻身术顾名思义，会让人身体变得轻盈，一跃三丈。洛晗在现代时体育不算差，但也算不得好，只能说是普通女生水平。但是这次她脚尖轻轻一点，竟然轻飘飘跳过了一米半的距离，不比走路更费力。洛晗回头看了看，有点吃惊。

    凌清宵站在悬崖边，依然平静耐心。他对着她微微点头，眼神让人格外安心：“尽可放心，不会有事的。”

    洛晗略微有了谱，一步一步往前跳。石头之间的间距渐渐拉长，洛晗每跳一步前，必然反复斟酌，确定有把握了才行动。

    将苟字一诀贯彻的非常彻底。看得出来，她真的很怕死。

    凌清宵在后面，轻轻地、无声地叹了口气。

    洛晗却完全不觉得自己怕死，她这是谨慎。她已经是天道了，只要六界不出幺蛾子，只要凌清宵不要想不开去灭世，她就可以与天地同寿，真真福如东海，寿比南山。所以洛晗不需要努力也不需要奋斗，她只需要稳稳妥妥地活着，活得够长，她就赢了。

    综合起来，只有一个字，那就是苟。

    洛晗沉浸在轻身术中，不知不觉，已经走了一半。她发觉好像很久没有听到其他声音了，恍然回头，才发现她已经走了很远。

    此刻前后都是云雾，云层浮动在她身边，将她的衣袖吹的悠悠起伏。洛晗莫名有些害怕，凌清宵呢？

    其实洛晗也知道，有凌清宵在，她绝对不会真的掉下去的。但是心里笃定是一说，现在看到凌清宵不在，她还是会本能害怕。

    洛晗望着白云深处，试探地喊：“凌清宵？”

    白雾茫茫，无人回应。洛晗正在奇怪，云层中忽然飞出一道冰凌，直冲着洛晗的位置而来。洛晗被吓了一跳，赶紧使用轻身术跳到下一块浮石。然而还不等她缓过劲儿，新的冰凌就接踵而至。

    一个清冷的声音从云深处传来：“专注，不要分心。”

    洛晗狼狈地躲开了好几个冰凌，因为害怕，自然也来不及斟酌法术对不对，几乎一站稳就赶紧往前跑。这样一来，洛晗使用轻身术的间隔大大缩短，因为身后的冰凌根本不留给她思考的时间。

    洛晗在心里怒骂，凌清宵这个魔鬼，他根本不做人！

    洛晗狼狈地跑了一段路，猛地发现她可以流畅又不假思索地使用轻身术了。此时身后的冰凌终于不再追来了，洛晗内心里松了口气，慌忙喊道：“停！我要中场休息！”

    凌清宵慢慢从后面的云雾中跟上来。他衣袂翩跹，衣带飘飞，看着动作舒展缓慢，可是飞行的速度却一点都不慢。他停在洛晗身侧的一块浮石上，叹气道：“才多久，你又要休息？”

    “哪里是又，这叫劳逸结合。”洛晗深知对付凌清宵一定要得寸进尺，只要她豁得开脸皮，凌清宵这种又冷又闷的性格就无计可施。

    洛晗本以为今日也是一样，她话音落后，凌清宵并无回应。洛晗本来以为他已经默认了，可是渐渐的，洛晗脸上露出些怀疑之色。

    “是不是法阵出问题了？我为什么觉得脚下的石头在动？”

    凌清宵脸色平静，镇定如常。洛晗抬头，对上凌清宵的眼神，油然生出一种不妙的预感：“不是吧，你……”

    洛晗话都没说完，脚下的石头猛然下坠。洛晗哇的一声叫了出来，立刻毫无形象地跪倒在地，牢牢巴住石头边缘。

    凌清宵无奈，隔着两三块石头跟着她，提醒道：“站起来，你这样成何体统？”

    洛晗哪还顾得上好看，拼命摇头，死活不松手。凌清宵没办法，只能移动另一块石头向洛晗撞去，逼着她活动。

    洛晗泪都要落下来了，仙界真的没有幼崽保护协会吗？凌清宵越来越过分，真的没有人来管管他吗？

    洛晗简直是手脚并用地在浮石间躲闪，要命的是每一块石头都在活动，上下左右，神出鬼没，没有一块是安全的。洛晗吊着一口气不能松，不间断地运行着轻身术，随时准备跳跃腾挪。

    洛晗经历了她有生以来最漫长的一刻钟，好容易石台停止浮动，她立刻如一条脱力的死鱼般，完全瘫倒在地。

    凌清宵站在最大的倒山状浮石上，始终风姿濯然，飘飘如仙。他见洛晗瘫在石头上，完美主义发作，又有点看不惯：“立卧有姿，不可失仪。”

    他越这样说，洛晗越不起来了。她躺在石头上不动，凌清宵没办法，只能退了一步：“好吧。你至少先坐起来，不要躺着。”

    洛晗也知道打坐恢复起来比较快，她慢吞吞地爬起来，她看着凌清宵衣冠整齐，分毫不乱，站在那里好看的像是仙境，忽然就觉得委屈：“你就算要锻炼我身法，为什么不提前告诉我？石头突然坠落，我会害怕的呀。”

    洛晗的语气中含着哭腔，似乎委屈极了，凌清宵一下子不知道该如何反应了。洛晗这是，和他撒娇？

    凌清宵从没经历过这种情况，他自己是一个从小就很不会讨人喜欢的孩子，漫长的童年少年时代，他一直是孤身一人。他越来越孤冷，到后来，已经没有人和他亲近，他也不想和人亲近了。

    他从未和父母撒娇过，自然也不曾被别人撒娇。这是第一次有人这样依赖他，信任他，遇到了委屈，自然而然地和他诉苦。

    虽是诉苦，可是凌清宵听得出来，这是亲昵的人之间才会有的对话。在陌生人面前，每个人都坚强又体面，但是见了父母，就满腹牢骚。

    凌清宵僵硬了良久，最终缓步靠近，停在一步远的地方，在洛晗身边凝了方帕子。

    凌清宵本意是安抚洛晗，但是说出来就成了：“擦擦脸上的土。”

    他说完后觉得这样太生硬了，他努力回想记忆中其他师兄妹是如何相处的，试探地伸手摸了摸洛晗头发。

    他的手掌在洛晗发顶轻轻放了一下就收回，轻的仿佛是幻觉。凌清宵意外发现这样的触碰并不让他难受，反而毛茸茸的，他竟然想再感受一下。

    然而洛晗此刻已经站了起来，她刚才一时情绪脆弱，说出那句话才发觉自己有些过界了。凌清宵并不是她的父母亲人，他愿意以最严格的标准训练她绝对是为了她好，她不能和凌清宵喊苦。尤其是后面，洛晗很明显地感觉到凌清宵有些无所适从，很僵硬地试图安抚她。

    她竟然刁难清冷仙人，洛晗光想想都觉得这是罪过。洛晗其实没感觉到头发上的触感，她只是看凌清宵似乎很为难，赶快整理衣裙站起来，扬起笑脸道：“我刚才闹着玩的。我休息好了，可以继续了。”

    他们俩身高上虽然有高度差，可是洛晗好歹也是精心养大的神族幼崽。她身负神族基因，身高长相都长在仙界的审美标准上，所以身高并不矮，站直了大概到凌清宵肩膀。

    这样一来，凌清宵再伸手就显得很刻意，他不好继续摸洛晗的头发，只能悄悄收回手指，冷淡地点点头：“好，那就继续吧。”

    凌清宵说完，就又回到刚才的位置。他看着清冷如玉，其实内心里颇有些失望。

    毛茸茸的，手感真的不错。

    洛晗又继续练习。她虽然不想学习，时常懒癌俯身，但是她至少知道努力是为了自己好。她清楚自己不是一个很有自制力的人，如果没有外力逼迫，她能一直躺下去。凌清宵逼着她学习，她虽然痛苦，但也愿意咬牙忍。

    洛晗心里清楚的很，别看男主给女主海誓山盟、一掷千金，其实那些礼物都建立在青春和美貌上。美貌是上天的馈赠，也是魔鬼的陷阱，若能让美貌为自己所用，那么美貌就是女子无往不利的武器；如果反被美貌把持，屈服于美貌和年轻带来的红利，那每一次被男人示好，其实都在透支女孩子自己的未来。

    强者，唯自强。凌清宵这样的，才是真正为她好。

    洛晗想法很激昂很向上，可是等真轮到她时，依然被魔鬼教练折磨的哭唧唧。

    洛晗并不是近战人才，她的身份也不允许她近身肉搏。说白了，洛晗最大的任务就是活着，除了毁灭世界，天底下再没有什么值得她亲身冒险。

    但是修仙界危险重重，洛晗又不能没有自保之力。她若是什么都不学，凌清宵不放心，洛晗自己也不放心。

    仙族化天地灵气为己用，力量从无到有，从弱到强，拥有很强的灵活性和自主性。相比之下神族就有些固化，往往一出生，能力就被圈定了。

    比如盘古和女娲，就很难界定他们的力量谁强谁弱，因为根本便不是一个领域。洛晗的能力从她的日常任务就可以看出来，她亦不是一个靠战力取胜的神。

    神可以调用一切现成的能量，比如风霜雨雪、灵气魔气，但是神真正的力量，是法则。

    对于六界中的生灵来说，天蓝水绿、春去秋来是理所应当的事情。太阳东升西落，人皆生老病死，水往低处流，苹果熟了往地上掉，这是人人皆知的常识。但是最初的最初，这些法则都是神来制定的。

    天清地浊是盘古的法则，男女结合才能孕育后人是女娲的法则，时间如流水，过去了不可再回头是时间之神的法则。种种法则叠加在一起，才成了如今六界的模样。如果当初盘古开天辟地后规定清气下行，重的东西才能上行，那么苹果熟了，便真的往上飞了。

    众多法则构成了六界的框架，仙魔妖人鬼生活其中，吸收六界中的力量强化己身。比如仙族吸收灵气，魔族吸收魔气，他们本身，便是六界的一部分。

    神的位置应当是置身六界，却又超脱于六界之上，制定法则来完善这个世界。一个神无法构建全部，如今六界的模样，是众多法则叠加、神和神之间相互合作才构成的。

    不过神的年龄动辄以亿万年记，洛晗这区区十八年，连说零头都是夸大。洛晗现在远不到参悟自己的法则的地步，所以可以想到，接下来很长一段时间内，洛晗都需要靠法术、仙术自保。因此，如何精准地调用灵气，如何快速地逃跑到安全位置，就是洛晗最重要的课程。

    洛晗知道轻身术关乎她的性命，所以也很认真地练习。不得不说，凌清宵的训练方式十分魔鬼，可是进步也显而易见。

    洛晗现在说不上心随意动，可是遇到湍流乱石，也可以尚算从容地避开了。洛晗真切地感受到，万丈高楼平地起，打实基础真的很重要。

    对战中许多事情是根本来不及考虑的，手势标准不标准，口诀熟练不熟练，可能每一样都是很小的影响因素，但是累积起来，差距就足以致命了。

    洛晗现在已经可以熟练应用轻身术，不会再出现施法前先在心里复习一遍口诀这样的事情。凌清宵精准拿捏着她的进度，一直把难度控制在比她的水平稍高一点的程度。

    渐渐的，石头移动速度越来越快，冰凌的攻击也越来越密集。洛晗脚尖踏在石头上，身姿飞快在云间穿梭。她在踩稳石头的同时，还需要在躲避无处不在的冰凌攻击，难度并不小。

    凌清宵有心再逼洛晗一把，突然又加快了攻击。洛晗本来已经稳稳踩在了石头上，忽然远处传来一阵金光，所到之处云层翻滚，飞云台的结界也被影响，洛晗脚下的石头剧烈抖动，忽的下坠。

    洛晗都来不及反应就朝下落去，身体顿时暴露在众多冰凌的攻击中。凌清宵脸色一变，立刻挥手打散所有灵气，跟着洛晗跳下去。

    洛晗虽然练习了许多法术，但终究还是当人的时间更多。骤然失重下她还哪想得到法诀，几乎是本能地想抓住什么。她看到凌清宵朝她追下来，握住了她的手腕。洛晗来不及细想，立刻顺势紧紧抱住凌清宵肩膀。

    凌清宵没防备，被她抱了个正着。 

第26章 战令


      　　凌清宵长这么大,清冷自持,严格自律，多年来陪在他身边的，唯有一把剑而已。他对人冷，钟山众人见了他也永远是疏离恭敬多于亲近喜欢,凌清宵还是第一次,听到有人当着他的面提双修。

　　还是一个女人。

　　但是她前不久才刚刚治好了他的伤,云梦菡只是用自己的叶子救了他一次，他都能毫无怨言护云梦菡七百年,何况洛晗的恩情要更大更深？凌清宵最终忍了这样的冒犯,用拒人于千里之外的嗓音说：“我说到做到,但是我不喜与人有接触，无论哪个方面。希望你也是如此,勿要伤双方和气。”

　　洛晗立刻点头：“好,我保证！”

　　瞎了她的狗胆,也不会再有下次了。她刚刚真的只是睡迷糊，听到凌清宵的话有歧义，下意识问了出来。苍天可鉴,她可完全没动那方面的心思。

　　凌清宵如此清冷高洁,洛晗根本没有办法想象他会陷入恋爱，更无法想象他动情,乃至双修的模样。

　　脑子里光是出现这个念头,洛晗都觉得自己要遭雷劈。

　　如此清贵出尘的仙人,她怎么可以用凡人的肮脏念头玷污他？简直是罪过。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　因为这一出打岔,洛晗和凌清宵的气氛莫名尴尬。凌清宵站起身，说：“既然你已经醒来，就可以出发寻找出去的路了。我在外面等你。”

　　洛！洛晗点头，她现在刚醒，多少都需要整理仪容，凌清宵贴心的出乎她的意料。凌清宵走到洞口时，忽然停下来：“你对人，都是这样毫无戒心？”

　　仙界并不依靠眼睛看东西，仙人设阵法防的更多是别人的神识，而非视线。他没有发任何心魔誓，洛晗就当真信他不会用神识偷窥？

　　而且昨日，洛晗将好几瓶菩提精华放在他面前，她就不怕他见利起意，夺宝吗？

　　洛晗怔了一下，反应过来凌清宵在指昨日的事，失笑：“当然不是。”


　　凌清宵站在洞口，前后都是昏沉沉的黑暗，唯独他一袭白衣，宛如夜中月桂。

　　凌清宵最终没有回头也没有回话，从山洞里出去了。

　　洛晗赶紧站起来整理衣裙，幸好修仙界的衣服不会脏也不会皱，永远飘飘若仙，洛晗很快就收拾好了。

　　洛晗整理衣服的时候，发现她之前摔倒在乱石上划出来的细小伤痕，不知道什么时候都愈合了。洛晗称奇，但是凌清宵已经等在外面，她不好意思让别人等太久，就抛下这回事，赶快朝外走去。

　　凌清宵已然辟谷，不需要饮食也不需要休息，洛晗却不行。食物她倒是可以用菩提树送她的灵液对付，睡觉却没法代替。

　　"

　　
     

第27章 镇魔


      　　那道残念对于洛晗的话置若罔闻,对于他们这种老古董来说，看凌清宵都是一个年轻的幼崽,别说洛晗。洛晗在这里威胁他，对残念来说,和一只刚长牙的小奶猫挥爪子大声咆哮并无区别。

　　残念唏嘘不已。神掌管法则,有人主生育,有人主时间,有人主阴阳，洛晗主管的,便是天的这一部分。太阳东升西落,万物春生冬藏，众生生老病死,全部是神创立的法则,各个神的法则叠加,才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后,众神的格局也基本达到平衡,接下来这些年，再无新神诞生。没想到,反而是诸神陨灭之后，掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序，洛晗是天道自然生出的神志,同样是六界法则的一部分,也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久,难得见到新人,顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来！来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意！意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　本章节

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。！。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　本章节

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。

　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的！女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。

　　残念陈述的是事实。

　　本章节

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。

　　洛晗一路走来都是飘的。凌清宵答应了保护洛晗，接下来去哪儿，当然由洛晗说了算。

　　洛晗对仙界全然是睁眼瞎，最后还是凌清宵用神识探了方向，带着她去最近的城镇落脚，暂作休整，顺便采办些必需品。

　　这其中最紧要的，就是给洛晗准备遮挡面容、阻止他人神识窥探的幕篱。

　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次，可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙，也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外，从不需要任何遮挡。因为他是龙族，还是一个实！实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。


　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上，仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生！生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　本章节

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首！首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　本章节

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　"

　　"

　　
     

第28章 请战


      　　凌显鸿的话结束后,屋内落针可闻。

　　所有人都屏住呼吸,紧张地看向两位主人公。两位公子虽然身世狗血，关系复杂,可是抛去所有外在的光环和成见,他们两人实力都很强，是这一辈龙族中的佼佼者。


　　说来龙族也奇怪，他们冷血无情，放任族内倾轧，唯利益至上。如今天界都快成了他们的家天下,可是但凡出事，必然是龙族打头。

　　比如这次，出征的人选在高阶灵仙到低阶天仙这个范畴。说是高阶灵仙,其实就是要实力强又年纪小的天仙。等级之间的压制是绝对的,别看高阶灵仙和低阶天仙挨着,然而天仙比灵仙高了一个大等级，前者实力完全是碾压后者的。

　　天宫虽然给各个大族都发了召集令,但是仙界众人心照不宣，出力的重头，还是要落在龙族身上。天帝给龙族各位家主发送的召集令和发给其他仙族的大致相同，唯多了一条。

　　那就是强制规定,每个家族，至少出多少人。

　　修为在天仙,年纪小又实力强的人,放在哪个家族都是不可多得的人才,可以说是整个家族倾力培养的精锐，乃至接班人。现在天宫一句话，就要各家族把自己的接班人派出去，说实话有些不讲情理。

　　然而龙族本身就是一个没有情理的地方。他们信奉实力至上，同样极为尊敬实力。天帝是龙族至少上下三代里的第一强者，只要天帝发话，无论是什么，下面的龙族都是认的。

　　就比如现在，凌显鸿明知道此去危险重重，可还是按照天帝的手谕，叫来钟山最出众最强大的两个后辈，也就是他的两个儿子，问他们，你们谁愿意请战？

　　室内陷入短暂的沉默。凌重煜似乎没料到竟然是这种事，他本能地停顿了。无论情怀和大义多么好听，但说到底，命只有一条。

　　凌重煜自然得先考虑自己的安全。他刚刚晋升天仙，境界并未稳定，而且手也没有完全恢复，此刻应当是闭关静养、巩固修为为上，实在不宜有大动作。

　　凌重煜心有迟疑，凌清宵也一反常态地，没有立刻应下。他想到什么，眉毛微微拧起，回头看向洛晗。

　　他不放心洛晗。

　　凌清宵答应了这一千年寸步不离，确保洛晗安全无虞。若是凌清宵离开，洛晗就要一个人留在钟山。就算凌清宵让师兄弟、父母、长老一起看顾她，也不能保证百分之百安全。

　　天底下任何一个地方，都不会是完全安全的。

　　凌显鸿预料到此事重大，他们恐怕不会立刻做决定。但是两个儿子都不应话，还是让凌显鸿意外了。

　　尤其是凌清宵。凌重煜生性多疑谨慎，他会迟疑早在凌显鸿预料之中，但是凌清宵并非这种瞻前顾后的性子，凌清宵为何会犹豫？

　　凌显鸿不由看向凌清宵，他留意到凌清宵正侧头望着另外一人，正是凌清宵带回来的那个来路不明的女子。凌显鸿内心中有些不悦，人皆自私，如果凌清宵仅是不回应战令，凌显鸿其实可以理解，但是凌清宵不说话，却回头看另一个女子，这是什么意思？

　　凌显鸿的脸色微微沉了下来，女子们猛然听到这么大的消息，一个个吓得坐立不安。在场无论是宿仪芳、白灵鸾还是宿饮月，其实都不想让凌重煜上战场，然而凌显鸿父子三人正在说事，她们不敢插嘴，只能勉强按捺住。宿仪芳三人本就焦灼，看到凌显鸿的表现，她们也随着凌显鸿的目光望去。

　　一时间，屋子里大半的人目光都汇聚在洛晗身上。洛晗和凌清宵视线交错，虽然没有言语，但那一刻洛晗竟然奇异般地理解了凌清宵眼神中的意思。

　　他在顾忌她。洛晗心里其实犹豫了一下，她是一个神职人员，不太合适拼杀在第一线。她安静地留在大后方，才是最优化又最安全的做法。

　　但是她紧接着想到凌清宵在，有他在，仿佛危机重重的西洱弥海也没那么可怕。洛晗的念头转瞬即逝，最后，她对着凌清宵轻轻点头：“我也想去。”

　　凌清宵听到这话，眉目并没有放松，甚至隐约看着更严肃了：“当真？”

　　“当真。”

　　洛晗努力用眼神表达自己的坚定。虽然隔着幕篱什么都看不清楚，可是洛晗知道，他能看见。

　　洛晗这样说不仅仅是因为凌清宵，另一方面，她也确实觉得，她应该去西洱弥海坐镇。至少看看，镇魔石和吞元兽到底是怎么回事。

　　在原书剧情里，这个时候凌清宵还在绝灵深渊。残念关了他很久，直到自己的好奇心完全满足后，才放凌清宵离开。

　　千万不要低估一个宅了亿万年的神能无聊到什么程度。

　　于公，镇魔石消失，魔气泄露，洛晗身为天道，理应去查明真相，恢复秩序。于私，她不想让凌清宵为难。

　　凌清宵有完美主义，还有重度强迫症，一般这种人内心对自己的要求极高，还容易将一切错处都归咎于自己。若是遇到险战而不去，凌清宵就算不说，事后必然会自责很久，若是这次万一发生些什么，凌清宵肯定会把一切后果都归结在自己身上。

　　这种性格有好有坏，好处是他的成就遥遥领先众人，坏处是容易自己把自己逼黑化。

　　洛晗不是很敢放凌清宵和男主一起出去，万一出现什么变故，凌清宵被刺激得黑化，她这么多功夫就白费了。

　　洛晗声音坚定，神态冷静，不太像一时冲动。凌清宵又仔细辨认了一会，忽然切成传音术，问：“你当真想好了？”

　　凌清宵修为高，他给洛晗传音不会被凌显鸿听到，但是洛晗就不行了。洛晗干脆在幕篱下点头，直截了当地传达自己的态度。

　　既然洛晗也去，那凌清宵再无后顾之忧。他回过头，目光清亮，对凌显鸿说：“我愿意去。”

　　在凌清宵开口的那一瞬间，凌重煜也抢话道：“儿子愿意请战！”

　　其实是凌清宵先说，但是凌重煜声音高语速快，倒像是两人同时应话一样。洛晗忍不住看了凌重煜一眼，在心里暗暗啧声。凌显鸿倒没什么意见，他淡淡地点点头，又问：“你们俩想好了？”


　　凌重煜朗声回答：“儿子愿意为天界分忧，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　凌重煜的漂亮话一套接着一套，相比之下，凌清宵的反应就非常冷淡。他冷冷清清“嗯”了一声，竟然当真在回答凌显鸿的问题。

　　洛晗一时无语，凌显鸿也微妙地顿了一下，才继续开口道：“这不是一个普通任务，你们要做的，也远不止镇压上古凶兽这么简单。吞元兽具有饕餮血脉，本身暴躁嗜杀，是非不分，弥海中又有禁灵阵法，对上吞元兽会十分吃力。然而不止如此，镇魔石的消息一旦外泄，到时恐会有魔族阻挠，妖族多半也会在其中浑水摸鱼。西洱弥海一行，要对付的不仅仅是凶兽，更多的，是心怀不轨的魔族和妖族。”

　　白灵鸾本来就很揪心，听完凌显鸿的话，她“呀”了一声，整个人都慌了：“这次出行竟然如此凶险吗家主，您只有两个儿子，就算是天宫有令，也不能将两个儿子都派出去。万一有个好歹，钟山偌大的基业可怎么办？”

　　她说着飞快地朝凌重煜望了一眼，掩饰着说道：“依妾身拙见，不如派出去一个，留下来一个。大少爷伤还没好，不妨让大少爷留在钟山，等伤好了再做其他打算。”

　　白灵鸾这话，偏心的可以说毫不遮掩了。宿仪芳也不放心儿子，可是经白灵鸾一说，宿仪芳就想冷笑：“既然知道是拙见，那还拿出来现什么？但凡是我龙族的血脉，体内就该燃烧着好战善战的血。你以为所有人都像你一样，贪生怕死，鼠目寸光？”

　　两位夫人一言不合就杠上了。凌显鸿脸上不好看，凌重煜作为□□，就更尴尬了。

　　他如今不上不下，不嫡不庶，位置非常尴尬。生母养母都对他有恩，偏偏这两位却不对付，凌重煜夹在两位母亲之间，实在左右为难。

　　这种时候，大概唯有凌清宵是置身事外的。因为没有人想起他，无论哪位母亲，争夺的对象都不会是凌清宵。

　　白灵鸾被宿仪芳夹枪带棒一通讽刺，眼圈立刻红了。侍女们惶惶不敢言，宿饮月作为宿仪芳的侄女，凌重煜的准未婚妻，此刻垂下眼睛喝茶，完全当没看见。

　　眼看场面僵硬，凌显鸿低咳了一声，冷脸道：“都够了。在晚辈面前，你们这样吵吵闹闹，成何体统？”

　　凌显鸿说话没人敢不听，宿仪芳冷着脸坐正，白灵鸾一脸委屈，却不敢再争吵了。凌显鸿忍着气，说：“你们二人有这份心，为父十分欣慰。此去西洱弥海危险重重，弥海又会压制修为，出发前务必要坐好万全准备。天帝赏罚分明，他知道此行凶险，故而为参战之人发下津贴，参战所需花费，都由天宫包揽。这两个储物戒指，你们俩收好。”

　　凌显鸿说着一挥长袖，从袖筒中飞出两个白玉戒指，分别停在凌清宵和凌重煜面前。洛晗看到立刻在心里翻了个白眼，备战物质都分好了，还装模作样问谁愿意出战。看凌显鸿这个架势，无论凌清宵和凌重煜愿不愿意，这次去也得去，不去也得去吧。

　　这是天宫的补贴，没什么不好意思的，凌清宵很自然地收下。凌显鸿说完看向洛晗，目光中似有所思：“刚才，这位姑娘说，你也想去西洱弥海？”

　　“对。”洛晗挺起腰，目光湛湛，“我愿意和凌清宵一起去。”

　　凌显鸿露出一种为难之色：“可是，这次去弥海的至少要灵仙高阶修为，你的修为似乎不够。”

　　“不影响。”洛晗说，“我真正出力之处，并不在修为。”

　　洛晗说得斩钉截铁，言之凿凿，顿时生出一种不可捉摸之感，让人不敢冒进。凌显鸿见状也不再说了，天宫只规定了每家出战的下限，却没有规定上限。既然洛晗自己愿意，加一个人也无妨。

　　凌显鸿人品不怎么样，办事还算公道。他从袖子里拿出另一件白玉戒指，递到洛晗身前：“天宫不会亏待义士，每位出战的人都会得到一份津贴，这里面伤药、阵盘、灵石、符箓俱有，除了法器，不必另外添置。既然洛姑娘也去，这份战资请收好。”

　　洛晗肯定二话不说拿下了。宿饮月看看洛晗又看看凌重煜，似乎下了很大的决心，咬牙说：“家主，我也愿意。”

　　凌显鸿听到着实吃惊了，宿饮月怕脏怕累，她竟然也要去？宿仪芳皱眉，立即斥道：“饮月，不得捣乱。”

　　“我没有捣乱。”宿饮月咬着唇，说，“我已经想好了，我想去给表哥帮忙。万一表哥顾及不到，我可以给他搭把手。”

　　宿仪芳铁青着脸，厉声呵斥宿饮月胡闹。这是宿家的家务事，凌显鸿没有关心，而是又看向下首，说道：“刚才给你们的是天宫的物资，除了天宫，钟山也为你们准备了东西，之后执事堂会派人送来。等你们回来后，门派另有重赏。”

　　这是显然的，若是能活着回来，得到的奖励可远不止于钟山。经此一役，他们将在天帝跟前挂了名，官方明面上的奖赏只是添头，真正重要的是那些隐性的好处。

　　风险往往与机遇共存，这次去西洱弥海，既是危险，也是机缘。

　　凌清宵和凌重煜听到后都没有接话，凌重煜眼中光芒闪闪，而凌清宵，则是微微避开了眼。

　　凌显鸿对两个儿子的表现还算满意，兄弟相争是绕不过去的话题，好在无论他们心里怎么想，至少面上沉得住气。

　　凌显鸿再次拿出两个储物袋，手掌一挥飞到凌清宵和凌重煜面前：“刚才我给你们的是官方的，现在这两样，是我这个父亲为你们准备的护身之物。符箓、符宝这些天宫和门派发放的储物袋中已经足够，我就没有再在里面放攻击符箓，而是放了几瓶灵药、几件防御护甲和一万中品灵石。除此之外，还有一块拍卖会的令牌。三日后天照城会有拍卖会，你们若是有什么想添置的，可以去拍卖会看看。”

　　凌显鸿说的很轻飘，但是在座之人都明白凌显鸿这话存了自谦的成分。几瓶灵药、几件防御护甲，根本不是凌显鸿说的那样无足轻重，反而价逾千金。更不必说里面的拍卖会令牌，这可是花钱都买不到的东西。

　　凌清宵把东西收下，点头道谢。

　　凌显鸿说完，看向洛晗，也给洛晗添了份礼物。：“洛姑娘年纪轻轻就如此勇敢，乃我天界之福。收服猰貐那天时间仓促，没来得及给洛姑娘准备谢礼，正好今日两份一起补上。小小薄礼，比不上洛姑娘身上之物，唯聊表心意罢了。”

　　洛晗没料到自己也有。凌显鸿刚才给的都是官方的，天宫准备的东西都是一式多份，反正是公账出钱，多一份少一份凌显鸿才不在意。但是凌显鸿刚刚给的，是他作为父亲，私人补贴给两个儿子的。

　　洛晗和凌家无亲无故，凌显鸿本来是没有义务为她准备护身之物的。但是在场三个人都要出发，若是只给凌清宵和凌重煜，而把洛晗落下，道理上没问题，情面上却不好看。

　　凌显鸿堂堂家主，怎么会在意这一丁点的小钱。他手一挥，就给洛晗临时添了份随礼。

　　洛晗有点惊讶，但还是干脆收下了。这点东西对凌显鸿不算什么，若是洛晗推辞，反倒显得她不给凌显鸿颜面。既如此，洛晗也不矫情了，站起来道谢：“不敢当，多谢凌家家主。”

　　洛晗知道凌显鸿给自己的和给两个儿子的必然不在一个价位上，但是无论如何，这都是礼仪。她没有打开看里面有什么，道谢后，就大大方方收到自己的叶子吊坠中。

　　毕竟有一说一，她还是挺缺现金的。菩提树给她的东西太贵重了，没法变现，而以洛晗如今的修炼水平，挣钱更无从谈起。越是基础的灵石、符箓、丹药，其实洛晗越缺。

　　洛晗举止大方，神情坦荡，又让凌显鸿高看一眼。观这个女子的言谈举止，像是大家族富养出来的，可是若她出身名门，又为何对仙界一无所知，甚至全然陌生？

　　这实在是一桩很矛盾的事情。凌显鸿对洛晗的身份闪过许多种猜测，最后，他将心绪变化一一压下，缓缓颔首道：“此去凶险，你们务必时刻警惕，不可掉以轻心。再有五天，天宫的飞舟会来钟山接人，届时准时出发。这五天你们不必做门派中的课程了，只需专心备战。趁飞舟还没来，多补充物资，有什么缺的，立刻和长老们说。”

　　三人应下。凌显鸿似乎有些感慨，微微叹了口气，道：“战功虽重要，但终究性命才是第一的。你们都要注意安全，务必平安归来。”

　　无论凌显鸿平时怎么样，这一刻，他是真心希望两个儿子都平安无事。就算真要发展到兄弟相争那一步，也该死在兄弟手上，而绝非魔族。

　　白灵鸾最开始极为不愿意让儿子离开，然而大事上没有她说话的份，白灵鸾让凌重煜养病的提议没有任何人搭理。屡次提议无效，白灵鸾别提有多揪心，但是现在，她听着这一样样东西，竟然再说不出话来。

　　白灵鸾心中深深叹气，她知道是她太怯懦了，高风险高回报，不说回来后的无价奖励，仅凭现在天宫、钟山和凌显鸿给出来的东西，总价就非常可观了。白灵鸾是鸟族，生性软弱胆小，而她的儿子却是苍龙，注定乘风直上、翱翔四海，她怎么能因为自己的胆怯，而绊住儿子前进的脚步呢？

　　白灵鸾动了动唇，最终没有再说出劝凌重煜不要走的话。

　　两份补贴加起来，价值委实不俗，就连宿仪芳这种见惯好东西的人都觉得丰厚。而一会，还会有钟山官方的那一份送过来。

　　宿仪芳突然生出一种难言的感慨，原来眨眼间，孩子们都长大了。宿饮月已到了少女怀春的年纪，凌重煜不再是需要被宿仪芳护在怀中的病弱孩子，就连那个冷漠执拗的庶出少年，也长成风姿清冽的模样。

　　宿仪芳和白灵鸾不同，白灵鸾本体是鸟，可是宿仪芳却是应龙，虽然成婚多年，修为早已停滞，但是体内依然流淌着龙族的血。

　　宿仪芳十分看不上白灵鸾那种逃兵行为，她的儿子就该在战场上证明自己，能回来的便是英雄，回不来也只能说明技不如人。然而理智再明白，情感上终究担心儿子，宿仪芳也从积蓄中拿出一部分，一式两份分给两个儿子。有凌显鸿在前，宿仪芳为了颜面好看，也给了洛晗一份。

　　“你们为天界出战，这是英雄所为。这些是我这个母亲的心意，里面的东西都是一样的。”宿仪芳说完，顿了顿，轻飘飘补了一句，“无论发生什么，我都是一样爱你们。勿要被其他人挑唆，使得母子之间离了心。”

　　这个其他人是谁不言而喻，白灵鸾又红了眼，泫然欲泣。

　　洛晗眉毛一挑，体内的杠精之魂又开始燃烧。可能是凌清宵脸更好看的缘故，洛晗想问题时总是忍不住站在凌清宵的立场上。她稍稍带入凌清宵的角度一想，觉得这事有点毒。

　　按宿仪芳的说法，凌重煜和凌清宵地位平等，物质等分，那就是说凌清宵身为嫡子却被调换走，这些年受了这么多亏待，结果不光本来属于自己的资产要一分为二，连母亲的爱也要分一半？

　　母爱暂且不提，光说资产这一项。宿仪芳不光是凌清宵的生母，同时还是临山应龙族的嫡女，代表临山联姻。当年宿仪芳嫁过来时，除了自己的嫁妆，还带来了很多临山资源。按照仙界的传统，女方带来的嫁妆，和夫家是没有任何关系的。但是现在，宿仪芳的嫁妆，还有她背后代表的钟临联盟的资产，要平分给凌清宵和凌重煜？

　　洛晗有点想杠，但是宿仪芳顺便给了她一份礼物，她又不太好意思说话。就在纠结中，凌显鸿见正事说完，就开口说摆膳。

　　洛晗只能暂且按住。她顶着幕篱，非常艰难地吃了一顿午饭。一顿饭后，她内心的想法更坚定了。

　　她一定要早日强大起来，早日摆脱幕篱，带着幕篱吃饭简直是非人折磨。

　　饭后，凌显鸿办完了正事，无心再留下来演家庭和睦的戏码，率先离开。天宫发来了召令，凌显鸿需要办的事还有很多，出行人员、物资准备、飞舟接洽，都是大事。

　　这次行动非同小可，虽然名义上是自愿请战，但是名单其实是内定的。名单如何敲定，还需要凌显鸿和长老们再行商量。

　　毕竟钟山培养精英弟子并不容易，如果可以优化配置，减少伤亡，为什么非要送死？

　　凌显鸿走了，白灵鸾可不敢单独留在宿仪芳这里。她也紧接着告辞，临走时，她若有若无地朝凌重煜看了一眼，没多久，凌重煜也告辞了。

　　凌重煜走后，宿饮月坐立不安，也很快找由头跑了。转眼间，屋里就只剩宿仪芳、凌清宵、洛晗三人。

　　洛晗突然对凌清宵说：“刚才吃饭的时候，我不小心把幕篱弄脏了。你能去我的院子，帮我拿一顶新的来吗？”

　　在仙界，一顶幕篱法器，被弄脏？

　　凌清宵静静望着洛晗，洛晗仗着自己脸被遮住，愣是脸不红气不喘地和他对视。最终，凌清宵如她所愿站起身，说：“好，我去去就回。不要乱跑。”

　　洛晗点头，近乎是等不及目送他出门。等凌清宵走后，宿仪芳呷了口茶，问：“你特意留下来，想说什么？”

　　洛晗没回应。她拨弄了下手边的茶盏，忽然问：“夫人，说句逾越的话，大公子刚才出门后朝哪个方向走了，你应该看到了吧？”

　　宿仪芳的脸色一下子变差。她当然看到了，她心里也很不痛快。但是宿仪芳没有想到，洛晗竟然敢直接说出来。

　　“夫人，抱歉，我并不想挑衅你。”洛晗对着宿仪芳骤然沉下来的脸色，依然稳稳坐着，姿态娴雅，“可是有些话，总要有人挑开。你和两位公子母子情深，和家主也因为两族利益，无法撕破脸面，故而迟迟不能开诚布公。既如此，那就由我来做这个恶人吧。”

　　“我不想讨论生恩养恩那个更重要。我只问你，你对别人儿子掏心掏肺好，真的比得过人家亲生母子，血脉相连吗？”
     

第29章 报应


      　　宿仪芳的脸色已经黑如阴云,她一瞬不瞬盯着洛晗,洛晗也由着她看。宿仪芳当了多年主母，她暗暗拿出主母的威势,然而她施压许久,洛晗始终从容平静，并不落下风。

　　宿仪芳内心有点吃惊，惊讶过后，油然涌出一种警惕。这个女子到底是何人？她想要做什么？

　　宿仪芳腰背不知不觉挺直了。她盯着洛晗，过了一会,宿仪芳短促地笑了一声，问：“你到底是何人？是谁派你来，挑拨我和儿子的感情？”


　　洛晗知道,宿仪芳这是把她当奸细了。洛晗心想谢谢宿仪芳看得起她,不过面上不显,依然平平稳稳地说道：“夫人想多了，并没有人派我来。就算真有,那也是天理派我来的。”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　宿仪芳这回是真的笑了。她不屑地扯了扯唇角，说：“你好大的口气，你以为你是什么人，可以代表天理？”

　　这你还别说,洛晗真的能。洛晗换了个说法，道：“夫人,我是真心想和你谈谈,毕竟五天后凌清宵就要随着天宫的部队出发了。这一去有多么危险,夫人刚才已经听到了，我当然相信凌清宵的实力，但是西洱弥海的境况谁都没有办法保证，没有人敢说自己不会受伤。凌清宵已经被辜负了一千年，我不希望在他替钟山出战前夕，还要受到生母养母的两重怠慢。”

　　宿仪芳仅是听着就生气起来：“你这是在指责我？”

　　“没有。”洛晗依然平静地坐着，说，“我只是不想让夫人留遗憾。”

　　“遗憾？”宿仪芳嗤笑，她仿佛一只被侵犯到领域的刺猬一般，浑身的尖刺都竖起来，“当年他被调换，我一无所知，我亦是受害者。现在我知道了真相，愿意同等对待两个孩子，资源平分，家产也平分。他还要怎么样？”

　　“对，钱是夫人的，夫人想怎么分就怎么分。”洛晗点头，替宿仪芳把话说完，“你想让凌清宵和凌重煜和睦相处，既想让凌清宵孝敬你顺从你，又不想让他针对凌重煜。人非草木孰能无情，夫人舍不得养了一千年的孩子，感情上的偏向谁也没法控制，所以只能在物质上尽量平等地对待两个孩子，当然没有问题。”

　　宿仪芳怔了一下，她没有料到，洛晗竟然应下了她的话。可是洛晗紧接着就话音一转，道：“那这样说，凌重煜把你和白灵鸾放在一样的位置上，不分亲疏，不分上下，凡事对半分孝敬两位夫人，也是很正常的事情了。”

　　宿仪芳勃然大怒：“焉敢！白灵鸾算什么东西，怎么配和我同起同坐？重煜是我养大的，重煜小时候几次险些病死，也是我一手把他救来回来的。白灵鸾付出了什么，凭什么和我抢重煜？”

　　“你看，我只是假设了一下，夫人你就这样生气。”洛晗无奈地摊了摊手，叹气道，“夫人，由己及人，你不愿意和白灵鸾共处一室，更不愿意和白灵鸾平起平坐，那凭什么要求凌清宵和凌重煜和平共处呢？天底下，没有这样的道理。”

　　宿仪芳沉默了，她胸脯上下起伏，依然气的不轻。洛晗等了一会，见宿仪芳大概平静了，才说：“事到如今，我并不是想指责谁。夫人和大公子诚然无辜，但是凌清宵就不无辜了吗？他又做错了什么？对凌清宵的伤害已经造成，追究到底是谁的错，根本没有意义。有相互推卸责任的功夫，不如好好想一想，当下要如何弥补他。”

　　洛晗的话很尖锐，刺的宿仪芳心口疼，她几次张嘴，最后都说不出话来。

　　因为她知道，洛晗说得对。

　　宿仪芳曾经站在自己的角度，觉得她是母亲，辛辛苦苦生下凌清宵，凌清宵被换走也不是她所希望的，凌清宵有什么资格反过来指责她呢？钱是她的，她爱给谁就给谁，平分已经是最好的做法。凌清宵还要怎么样？生儿子，莫非还生出仇来了？

　　可是洛晗把白灵鸾扯进来后，宿仪芳的火气一下子就被激起来了。宿仪芳苦笑，真是报应，她希望凌清宵和凌重煜和睦共处，凌重煜同样希望她和白灵鸾和睦共处。

　　讽刺又搞笑，这就是报应。

　　宿仪芳嘴边挂着自嘲的笑，她斜眼朝洛晗瞭了一眼，洛晗依然端正地坐在椅子上，脊背挺直，姿势雅致。洛晗身上带着幕篱，此刻幕篱自然下垂，将她的肩膀胳膊笼罩其中，看不清她的神情和面容。幕篱下端自然堆叠在她的膝盖上，渐渐和她的白色裙裾混为一体。唯独有一双手从层层叠叠的白纱中伸出来，交握放在膝上，手指纤长，肌肤如玉，指尖比衣服上的纱都要白皙。

　　虽然脸从头到尾都没有露出来，可是仅凭这份仪态，就足以称一句美人。

　　宿仪芳看着洛晗，眼中始终不忘戒备：“你倒是好口才。不知洛姑娘到底家承何方，到底是怎么样的父母，才能教出洛姑娘这等伶俐的口舌？”

　　“过奖，承让。”洛晗礼貌性地谦虚了一下，说，“家父家母不足道尔。我今日特意留下，并不是闲的没事干，更不是随便说说。我主要是想和夫人谈谈，凌清宵龙丹的事。”

　　洛晗说完，没忍住，又补充了一句：“其实主要是我自己天赋好，和我父母他们没什么关系。”

　　宿仪芳脸上的表情僵了一下，她不知道该怎么接话，索性绕过，继续说之前的事：“龙丹并非我之过，我当时并不知道。他要恨，也该恨他的父亲。”

　　洛晗无语，几乎忍不住想掀桌子开骂了。但是成年人宣泄情绪是最无用的，她骂一通自己倒是舒服了，但这样一来得罪了宿仪芳，连最后一个靠山都争取不来，凌清宵想名正言顺地拿回龙丹就更难了。

　　当务之急，还是得解决问题。所以洛晗忍住内心情绪，依然以平稳、专业、从容的口吻，和宿仪芳谈判：“骨肉相残这等悲剧谁都不愿意看到，但是事情已经发生，说再多是非也无用，不如想办法弥补，尽量减少伤害。我不是龙族，无法切身体会剖出龙丹有多痛，但是我第一次见到凌清宵的时候，他都支持不住人形，连呼气吸气都在痛。我想，应当是比人族挖心还要疼。”

　　宿仪芳沉默了，她闭上眼睛，觉得仿佛有人用锥子在她的心尖上搅动。她当时真的不知道，她那时候视凌清宵为眼中钉，简直恨不得凌清宵就地去死，哪里会管凌清宵痛不痛？

　　宿仪芳至今都记得，凌清宵自己拔剑，眉头都没皱就插到心口。之后每划一下，他的脸就要白上一分。

　　可是即便如此，凌清宵的眼神都是平静，或者说淡漠的。他淡漠地望着来势汹汹的宿仪芳，无动于衷的白灵鸾，眼睛中从头到尾没有流露出任何情绪。

　　仿佛面前不是他的嫡母和庶母，而只是两个陌生人。

　　当时宿仪芳被凌清宵的眼神看得心惊肉跳，她无比清晰地认识到这个人不能留，不趁他年纪轻，尚未成气候前杀了他，日后势必会反噬宿仪芳。可是还不等宿仪芳采取行动，就在她为凌重煜精心准备的庆功宴上得知了真相。

　　她逼着自己的亲儿子自残，去给白灵鸾的儿子冲击瓶颈。甚至她做这一切时，白灵鸾就在旁边看着。

　　宿仪芳拒绝回想那天的事情，她依然对凌重煜嘘寒问暖，依然享受着侄女儿子围绕身边的快乐，而不愿意看到凌清宵。一看到凌清宵，宿仪芳就会想起他那天的眼神，宿仪芳就要被折磨得几乎发疯。

　　洛晗看到宿仪芳这样，心底无奈叹气。骨肉相残，手刃亲子，这样的悲剧放在谁身上都无法接受。可是即便如此，洛晗还是要当着宿仪芳的面，将她赖以为生的窗户纸捅破：“夫人勿要悲痛过度，务必保重身体。但是龙丹这件事情总是要解决，总不能一直逃避下去，到底如何，总该有个说法。宿夫人，毕竟凌清宵才是你的亲子，你即便偏心养子，也不该如此偏袒。你十月怀胎带他来这世上，莫非就是为了亲手折磨他吗？”

　　这话极为诛心，宿仪芳的脸立刻就白了：“我没有！”

　　“那夫人也是同意物归原主，让凌重煜归还龙丹的？”洛晗点头，左手轻轻在右掌心上拍了两下，“这再好不过。五日后天宫的飞舟就来了，凌清宵拖着重伤之身去禁灵之地，实在太过危险。既然夫人良心也过意不去，那趁着这五天，让大公子把龙丹归还怎么样？”

　　“不行！”洛晗的话一套接着一套，宿仪芳不知不觉之间就被洛晗带着走。现在听到洛晗要让凌重煜在五日之内归丹，宿仪芳的脾气立刻炸了：“你以为龙丹是糖豆吗，说吞就吞说吐就吐？一旦吸收，便形同副丹，再分离出来不异于挖丹。重煜也要去西洱弥海，你这样，岂不是想害死他？”

　　其实洛晗本来也没打算在五天之内就实现，她知道这根本不可能，凌显鸿不会答应，天宫也不会答应。不过人皆有得寸进尺的心理，如果想要开一扇窗户，直接说出在墙上开窗户，没有人会答应。但如果一上来就风风火火说要把整面墙拆了，对方剧烈反抗，这时候假装妥协，提出只开一扇窗，对方就会很顺畅地同意了。

　　洛晗就是如此，她一开口就说五天内挖丹，被宿仪芳拒绝后，她才装作勉为其难的样子，说：“夫人不愿意，我也没办法。那等他们从弥海回来后，再归丹怎么样？”

　　宿仪芳想了想，觉得这个方案可接受多了。这次似乎再没有什么推辞的理由，宿仪芳犹豫着点头：“倒也可以。但是万一重煜受了重伤，再分离龙丹岂不是……”

　　“夫人。”洛晗微微抬高声音，压下了宿仪芳想要拒绝的话，“仙界无奇不有，只要用心找，总会有能将伤害降到最小的丹药。夫人你是临山的嫡女，家主是钟山之主，集结你们两族之力，竟然还找不出来无痛取丹的灵药吗？当断不断反受其乱，这件事情迟早都要解决，早点完成，对夫人，对家主，对凌清宵、凌重煜，对所有人都好。莫非夫人非要看到他们兄弟反目成仇才甘心吗？”

　　宿仪芳哑口无言，彻底说不出话来。洛晗字字犀利如针，宿仪芳都无处可避。对啊，这件事总是要解决的。宿仪芳说这么多，只是不舍得从小护到大的儿子遭受这种痛苦罢了。

　　如果凌清宵并不是她的儿子，依然是白灵鸾那个贱人的孩子，宿仪芳管他死活。既然给了凌重煜，再想让凌重煜归还，简直做梦。然而，凌清宵才是她亲生的。

　　这桩错误不能再继续下去了，凌重煜体内有两颗龙丹，凌清宵却身负重伤。他们都知道，物归原主，才是最好的解决办法。

　　只是，他们都不舍得罢了。凌清宵不提，他们也就一日日拖着，仿佛拖着，事情就会自然解决。

　　洛晗的语言像一柄尖刀，毫不留情地划破宿仪芳的侥幸，将血淋淋的真相摊开在宿仪芳面前，让宿仪芳再也没法逃避下去。宿仪芳最终妥协了，身上仿佛突然失去了支撑的力气般，颓然倒在扶手上，哪还有刚才仪态万千的样子。

　　洛晗深知见好就收的道理。她见事情已经完成的差不多了，就站起身，说：“夫人深明大义，慈母仁心，让我非常感动。我们已经说定了，等从西洱弥海回来，就着手归还龙丹事宜。夫人和家主是夫妻，和大公子是母子，你和他们关系亲密，我这个外人就不越俎代庖了。请夫人记得，将此事告知家主和大公子。”

　　洛晗说完，施施然行礼：“夫人午安，我先走了。”

　　宿仪芳依然还没什么反应，洛晗也不在意，她周全了礼节后就转身，衣袂飘然，仪态端方，无任何可指摘之处。

　　洛晗端着优雅大方的成功人士步伐，心里却不屑地翻了个白眼。

　　一群废物，一个能说的都没有。

　　她找宿仪芳为突破口显然是深思熟虑过的，因为总不可能指望凌重煜突然良心发现，主动嚷嚷着要剖丹。这件事，还是得从外界入手，利用外界压力逼迫凌重煜归还龙丹。

　　渣爹凌显鸿，白灵鸾，宿仪芳，钟山有话语权的几个人中，唯有宿仪芳是有可能站在凌清宵这边的。所以洛晗一早，就将矛头对准了宿仪芳。

　　事实证明，她的眼光是对的。即便转了行，她的专业能力依然过硬。

　　洛晗走出宿仪芳的大殿，一路向正门走去。她出门后，略微有些忧愁。

　　她不太认识路，这要怎么回去？

　　她站在阳光下望着云海发愁，这时候身后忽然传来一阵沁凉的寒意。洛晗不必回头，也知道是谁来了。

　　凌清宵属性冰，又常年修习冰性功法，所以无论寒暑，他身边总是缭绕着清寒之气。洛晗转过身，毫无意外，看到凌清宵拾阶而来。

　　两人见面，凌清宵没有问她和宿仪芳说了什么，洛晗也没有问凌清宵刚才在哪儿。他对她点点头，说：“走吧。”

　　洛晗应声，识趣地没有问幕篱的事。刚刚洛晗把凌清宵支开时，用的是让他去取幕篱这种弱智借口。现在洛晗回头想想，觉得自己脑子仿佛灌了浆糊。

　　洛晗站上飞剑，随后就心安理得地关掉了脑子。她这时候才想起来，她还没看今天收获的储物袋呢。

　　洛晗兴致勃勃把东西拿出来，天宫给的那份一看就是制式的，中规中矩，批量生产，虽然没有爱，但是很值钱。凌显鸿和宿仪芳给她的补贴有人情味很多，凌显鸿送她的是一方琉璃印，以防御为主，宿仪芳送她的是一条双星绫，攻守兼备，偏向远程控制。除此之外还放着一些灵药，几叠符宝。

　　他们送的东西一看就是挑选过的，很适合洛晗的情况，洛晗毫不客气地将东西归到自己的菩提叶吊坠中。

　　储物袋是最低阶的空间法器，空间戒指、吊坠之类的要高一级别，但是这两样都只能存放物品，不能容纳活物，唯有最高级别的芥子空间才能放飞禽走兽等活物。不过话说回来，芥子空间已经是一个独立的小世界，五行俱全，自成循环体系，人住在里面修炼也没有问题，有幸拥有芥子空间的人不是大能就是天选之子，历来可遇不可求。

　　同级别储物空间不能叠加，储物袋不能嵌套，但是却可以放到空间戒指中。凌显鸿和宿仪芳送她的是储物袋，比空间法器低一阶，可以放入她的吊坠。但是天宫给的是空间戒指，和吊坠相互冲突，塞不进去了。

　　洛晗只好把戒指戴到手上，后来想了想，把方才那两个储物袋也换到白玉戒指中。她的吊坠里面放的是当初菩提树、玄武等给她的东西，价值不菲，对洛晗来说是保险箱一样的存在。保险箱平日里还是尽量少开，正好天宫财大气粗发了个空间戒指，日后她用这个戒指就足够了。

　　洛晗把白玉戒指戴到左手食指上，戒指很快调整成贴合她指根的粗细。洛晗惊讶，特意摘下来挪到中指，发现戒指的调整细微而快速，她手指没有任何感觉。

　　神奇了。

　　洛晗玩够了，把左手伸到阳光中看了下，感叹道：“果然所有宫廷的审美都是相似的。不出挑不张扬，但是戴上去细致典雅，还挺耐看。”

　　凌清宵瞧了一眼，看到洛晗手上只有一只戒指，左右不对称，实在是难受。他拿出自己那一枚，递给洛晗。

　　洛晗正在欣赏戒指，一时没理解凌清宵的意思。

　　“什么？”

　　凌清宵见她不动，干脆自己动手，用灵气托着，将戒指戴到洛晗右手中指上。洛晗的手指纤细，此刻两枚白玉戒指贴在洛晗手上，工整娟丽，高度对称，衬得这双手像艺术品一样。凌清宵心里舒服了，说：“这样就很好看。”

　　洛晗盯着自己的手，良久后，问：“天宫发下来的粮饷，你这就给我了？”

　　“我从不用佩饰。”凌清宵执剑，手上自然不能有任何东西。当然，最重要的，他不能接受自己手上戴着东西，破坏了整体的干净。

　　洛晗无话可说。强迫症真的是种绝症，瞧瞧凌清宵，这是晚期啊。

　　洛晗虽然嫌弃，但还是收下了。反正他们时常都在一起，西洱弥海也会一同出发，戒指在她这里和在凌清宵那里没有区别。

　　洛晗欣赏着两个戒指，她一边比划手，一边警告般瞥了凌清宵一眼：“戒指不能随便戴，以后不能随便给女孩子戴戒指。”

　　“为什么？”

　　“哪有那么多为什么，记住就行了。”洛晗说完，终于意识到一件事，“我们去哪儿？”

　　“藏书阁。”凌清宵平静地看了洛晗一眼，似乎想不懂她为什么会问这种问题，“中午时间有限，许多地方没有展开。正好此刻人少，你去藏书阁，把剩下的九华经默完。”
     

第30章 排名


      　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间,我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海,唯有最表面的一层海水被光映亮,此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草,能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水,慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后,才在陆地上待了两天,秘境就开始晃动，显然秘境不稳,即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身,飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留,毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留,能活着从秘境里面出来的身上都有宝物,最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　宿饮月在书中也是有名有姓的狠角儿，她是男主的表妹，和男主两小无猜，青梅竹马，一度威胁女主正室地位，后面还硬是把女主逼到堕胎流产。

　　宿饮月能做到这一步，一来是占了表妹身份的优势，二来，就是她身体弱。


　　会哭的孩子有奶吃，身体弱的人，似乎也更容易得到长辈的怜爱。凌重煜是如此，宿饮月也是如此。

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲，连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥，可是已经生出来的情谊退不回去，宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得，从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒，就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样，也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后，立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。
     

第31章 天照


      　　叶梓楠嘴唇动了动,其实他有点想要洛晗的通讯玉牌,可是他看了安静杵在一边的凌清宵一眼，求生的本能阻止了他张嘴。

　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间,我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧,碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草,能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下,凌清宵护着洛晗,灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后,才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼,凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观,叶梓楠也是鸟族出身,飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境,出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”


　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　凌清宵在外面布了重重结界和阵法，杀阵、迷阵、套阵层层嵌套。果然，这两天别说活物，连只苍蝇都没有飞进来。

　　凌清宵一层层取消阵法，洛晗站在旁边看着，叹为观止：“你连阵法也精通？”

　　“皮毛罢了。”

　　皮毛……洛晗听着仙界学神的谦虚，感到牙酸。

　　等最后一个阵法取消后，凌清宵挥袖，罩在外面的禁制取消，瞬间鸟声虫鸣仿佛冲破了什么屏障，一齐涌入。

　　洛晗深深吸了口气，闻到了自由的味道。

　　随着禁制取消，洛晗和凌清宵的气息重新出现在仙界中，顿时好几张传讯符飞到跟前。这几张都是叶梓楠发来的，他已经平安抵达云州，询问洛晗和凌清宵路上可顺利。

　　传讯符是一种特殊的符箓，只需要很少的灵气激发，是仙界最常见的传信方式。在传讯符上面写上字，打上收信方独特的标识码，也就是仙界的二维码，激活后很快就能飞到对方身边。

　　而且根据不同的需求，传讯速度、保密程度、信号覆盖度也各有不同，可以说市场非常成熟。因为叶梓楠走前没敢要洛晗的标识码，他联络不到洛晗，只能硬着头皮给凌清宵发。

　　凌清宵随便扫过，一挥手就全部收起了。最后还是洛晗看不过，给叶梓楠回了封平安信，然后按玉牌上的地址，印上朱雀族标志和叶梓楠的标识码，输入灵气激活。

　　洛晗手指才刚刚收回，那张传讯符就亮了起来，转了一圈后飞快地遁入天空。洛晗不由仰头望着它离去的方向，对仙界的神奇更加向往：“真神奇。”

　　凌清宵静静等着她收回视线，才说：“走吧。”

　　洛晗点头，正要说话，从天边飞快飞来另一张传讯符。它的遁光明亮，速度又疾又稳，一看就知和刚才叶梓楠发来的不在一个价格区间。

　　洛晗心中似有所感，下意识地看向凌清宵。虽然还没看，可是她大概猜出来，来信者是谁了。

　　这张符速度快，却比叶梓楠的来得晚，只有一个解释，那就是它来自更远的天层。凌清宵闭关后，禁制掩盖了他的气息，传讯符失去了目标，只能在原地等待，等凌清宵出关后才继续飞行。

　　所以，这张符才比叶梓楠的来得晚。

　　传讯符飞到凌清宵身边时自动减速，稳稳悬在凌清宵身前。凌清宵侧脸依然淡淡的，他一挥手，符纸自动解开，一行字浮现在纸上。

　　“孽子，速回钟山。”

　　字迹在纸上停留了十秒，随后就连着符纸一起烧成灰烬，消散在空中。

　　凌清宵查看消息的时候并没有避着洛晗，洛晗也看到了。她有点尴尬，她刚才本来是想避开视线的，但是没等她转过眼睛，凌清宵就把信打开了。

　　传信这个人只能是凌清宵和凌重煜的父亲，钟山家主凌显鸿，洛晗无意撞到了凌清宵的家事，一时非常尴尬。

　　洛晗见凌清宵静静召出九霄剑，并不说要去哪儿。她迟疑了一下，低声问：“现在要回钟山吗？”

　　洛晗虽要求凌清宵给她当一千年保镖，但是这只是她的缓兵之计。她先找个由头把自己和凌清宵绑定，再慢慢想办法阻止他黑化灭世。所以洛晗对去哪儿并没有所谓，无所谓凌清宵跟着她走，还是她跟着凌清宵走，只要保证大魔王在她身边，这就够了。

　　现在凌显鸿召凌清宵回钟山，洛晗已经打定主意要跟着一起回去了。想来钟山家大业大，不至于连多住一个人的地方都收拾不出来，洛晗只是比较担忧凌清宵。

　　他看到凌显鸿的传讯符后不说不笑，没有任何情绪流露，让洛晗看着很慌。洛晗实在忍不住，主动询问去哪儿。

　　凌清宵摇头，语气平静从容：“不急，按计划去附近的城镇，你吃了饭后，再动身去钟山。”

　　洛晗轻轻啊了一声，其实，她不吃饭，倒也行。洛晗小心看着凌清宵的表情，试探问：“我们闭关半个月，恐怕你父母那边已经等急了。我们再耽搁，没问题吗？”

　　“有何不可。”凌清宵说，“凡事有先来后到，我既答应了你去吃饭，就不能失约。我们走吧。”

　　计划控就是这么严谨，洛晗哦了一声，默默踩上九霄剑。

　　大魔王现在的表现真的让洛晗很忐忑，说他不在意吧，他在秘境中打凌重煜招招毙命，很明显含了泄愤的成分；说他在意吧，他看到父亲偏心到没边的指责，又毫无波动。

　　凌清宵，到底黑化了没有？

　　真是让人捉摸不透。

　　洛晗去酒楼里好好吃了一顿后，免不了要饭后散步，一散步她就又想买东西。这样耽误下来，一天没了。

　　第二天，凌清宵依然不紧不慢地带着她赶往另一个大型城池，搭乘飞舟回钟山。

　　洛晗修为低，直接飞回去不现实，只能搭乘大型飞舟。中重天足足有十八层天，是整个仙界的中坚力量，面积非常广阔。钟山在十六重天的西北云域，而洛晗他们现在所在的地方，是中重天和下重天的交界，一个荒僻又落后的地方。

　　可想而知，从这里赶回钟山，转飞舟要多么麻烦。

　　当初凌重煜和宿饮月等人来时是坐了凌家的飞舟，后来凌重煜重伤，断了手也勉强算是重伤吧，凌家飞舟自然赶紧载着大少爷回府了，哪里会守在门口等凌清宵。导致现在，凌清宵要自己找工具回去。

　　洛晗最开始还担心，后来见凌清宵一副不紧不慢、随缘搭车的表现，她也释然了。凌清宵的渣爹渣娘作了那么多孽，就让他们慢慢等去吧。

　　回家这种事情，赶路又是一个走法，不赶路是一个走法。修仙城池和人类城市全然不同，这是洛晗第一次见识到真正的仙界，一路新鲜感爆棚。他们走走停停，近乎是玩着回去的。

　　等他们终于乘上直达钟山的飞舟，时间已经过去四个月。

　　而洛晗的空间里，也放满了各式各样的特产。菩提树出手必属精品，那个叶子吊坠看着小巧，其实内部空间简直称得上辽阔，洛晗在里面放座山都没问题，区区纪念品，实在占不了万分之一。

　　飞舟目的地是天照城。天照城一如其名，整座城池用白色的巨形石头建成，巍峨高耸，大开大合，坐落在钟山脚下，从远处俯视宛如天空的倒影。

　　天照城繁华非常，城池里店铺林立，拍卖会、法器阁、灵药交易所一应俱全，是十六重天四大名城之中大名鼎鼎的北照。

　　天照城依附钟山而生，仰仗凌家庇佑，也反过来为凌家提供巨额财富，是仙界典型的互利关系。洛晗到达天照城后，这一次她没有闲暇逛街，而是第一时间御剑飞上钟山。

　　洛晗站在九霄剑上，随着一层层拔高，天照城成了一方小小的缩影，坐落在青山掩映中，宛如一只骄傲的白天鹅。穿过层层积云后，视线一下子辽阔起来，五颜六色的盾光从山峰中穿过，在云间拉出绚烂的云霞，再往上，隐隐有亭台楼阁掩映在云雾间。

　　洛晗看着眼前这一切，低声问：“这就是，你长大的地方？”

　　进入钟山地界后，凌清宵的情绪明显压抑下来。他听到洛晗的问话，只是轻轻点头：“对。”

　　这个古老、强大、目眩神迷，又冰冷、倾轧、弱肉强食的地方。

　　钟山有禁空，到了问天门后不许任何法器飞行，所有人必须下来步行。凌清宵落在台阶上，转身护着洛晗下来。

　　洛晗顺着高高的台阶往上望去，终于明白，他们进碧云秘境前暂住仙客居的时候，凌清宵为什么说那里简陋，只能勉强住了。

　　台阶上矗立着高大庄重的问天门，顺着问天门这道中轴线，能看到一重重宫殿此起彼伏，灵光缭绕，不时有仙鹤等祥瑞之兽飞过，处处透露着无声的威严。

　　问天门是南大门，来来往往最是热闹。自从凌清宵出现后，广场上所有人的视线都悄悄落到凌清宵身上。

　　而视线中心凌清宵却置若罔闻，他落下后，回身接了一位姑娘。那位姑娘浑身罩着幕篱，看不清容貌，可是站在以貌美著称的二公子身边，气质上竟分毫不输。

　　这是谁啊？

　　几乎同一时间，钟山各个传讯玉简、通讯符箓都问起同样的问题，凌家的人终于听到二公子回来了，洛晗和凌清宵台阶才走到一半，问天门里就涌出来一批人。

　　他们见到凌清宵，隔着老远就拱手行礼：“二公子。”

　　凌清宵连眼神都欠奉。洛晗紧紧跟着凌清宵，也一眼都不扫地从这些人身边擦过。对方大概没想到凌清宵竟然还如此强横高冷，怔了怔，才又重新追上来：“二公子，家主有召。”
     

第32章 拍卖


      　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间,我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海,唯有最表面的一层海水被光映亮,此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草,能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水,慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后,才在陆地上待了两天,秘境就开始晃动，显然秘境不稳,即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身,飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留,毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留,能活着从秘境里面出来的身上都有宝物,最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。


　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　她一眼就看到了凌重煜，她欣喜地喊了声“表哥”，接下来才看到凌重煜身边的云梦菡，以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡，她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了，原来，是两男三女。

　　兄弟，师妹，表妹，这才叫一波三折，跌宕起伏。

　　宿饮月到来后，明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙，好在很快，秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起，众人都争先恐后地往秘境中飞，毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝，他迈了两步，想起来凌清宵也在，不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”
     

第33章 真假


        这时侍者把打包好的储物袋和令牌送回来了, 凌清宵神色平静地收好东西, 示意洛晗可以走了。

    好吧, 洛晗也无意多说, 两个鹤灵兰的实际拥有者面不改色地往外走。他们出门时，还听到男主和女主疑似在吵架。

    “你要鹤灵兰做什么？你既然这样惦记她，何必陪我出来浪费功夫，赶紧回去陪着你的表妹好了。”

    “你不要无理取闹。”这是凌重煜的声音, “她是我的表妹，对我而言如同亲妹妹一样。她受了伤，我岂能置之不理？”

    “受伤？好, 那我不敢耽误大公子的时间了, 你回去照顾你的表妹吧。”

    洛晗在心里啧了一声, 迈出门槛。有璇玑阁的结界挡着，屋里的声音彻底听不到了。

    等走到无人之处后, 洛晗悄悄拉凌清宵的袖子：“你说，他们说的鹤灵兰, 是真的吗？”

    凌清宵觉得不是，但是没有取证之前, 他不会轻下结论。凌清宵说：“都有可能。我不知道叶梓楠那边的情况，也可能是从他那边流传出来的。”

    “好吧。”洛晗从储物戒指中拿出一个传讯符，利索地发了个消息出去，“是与不是，问问他不就知道了。”

    钟山和云州相隔遥远，传讯符要好一会才会回来。此刻日头已经西斜, 等太阳落山后，拍卖会就开始了。

    中间这段时间无事可干，在洛晗的强烈要求下，凌清宵陪着她去吃饭。等消磨到天色渐暗，洛晗和凌清宵起身，准备动身去拍卖会。

    他们两人出门，慢慢往拍卖会的方向走。因为此刻所有参会人都在往一个地方汇聚，半路中，洛晗又和熟人相见了。

    看来凌重煜和云梦菡是真的吵架了，现在已经不见云梦菡的身影，只剩下凌重煜一人。凌重煜脸色不太好，看到他们，立刻大步走来。

    洛晗直觉来者不善，果然，凌重煜走近后，连开场话都懒得说，直接就道：“鹤灵兰我势在必得。我看中的东西从来没有得不到的，碧云秘境我已经让了你们一次，这是我的底线，这次绝不轻饶。你们最好不要试探我的耐心。”

    洛晗懵了一下，这是什么恶俗的霸道王爷台词。洛晗被尬得头皮发麻，她有些无语，说：“别的不提，先纠正你一个错误。碧云秘境的鹤灵兰是我们凭实力拿的。你抢不过，就说是让给我们的，未免有些无耻吧？”

    凌重煜轻嗤了一声，最后冷冷看了他们一眼：“我已经提醒过你们了，你们好自为之。若不然，不要怪我不留情面。”

    说完，凌重煜都不等他们回话，就大步走了回去。其气势如虹，步伐霸道，十分有王者风范。

    洛晗都气笑了：“本来不打算做亏心事，你这么一说，我不做点什么，简直是对不起你。”

    洛晗原本还在想鹤灵兰很大可能是假的，她要不要提醒凌重煜一声。现在，呵，提醒个鬼，她要让男主好好感受一下社会的温柔抚摸。

    洛晗被气到了，凌清宵却依然波澜不惊。他见洛晗耿耿于怀的样子，低声道：“不要为无关之人消耗感情。时间差不多了，我们走吧。”

    洛晗点点头，拍卖会的入口已经在不远处，进场还需要做些乔装，他们确实该走了。

    洛晗刚刚动了两步，天边忽然飞来一道传讯符。洛晗看着上面的红色的朱雀族标志，由衷感慨：“来的真巧。再晚来一步，我们就进去了。”

    洛晗把传讯符收起，凌清宵见状挑眉：“你竟然不看？”

    “急什么。”洛晗这回十分耐得住性子，说，“惊喜要慢慢揭开。走吧，我们先入场。”

    为了安全起见，进出拍卖会最好做些伪装，连声音也要改变。但是却不能在街上就戴斗篷，那样反而更明显。

    好在天照城的拍卖会流程已经成熟，设了专门的暗廊。洛晗第一次来并不清楚，她刚一进门，都没有防备，眼前就陷入一片漆黑。

    洛晗吓了一跳，她本能地想寻找墙壁或者扶手，她的手才刚刚一动，就被另一只手按住。

    “无妨。”隔着黑暗，他的声音不紧不慢地传来，“我在。”

    这个地方仿佛设了特殊的阵法，既隔绝视线又隔绝神识，站在其中仿佛变成一个聋子瞎子般。洛晗本来应该紧张的，但是她的身边一直萦绕着一股清冷纯粹的冰灵气，洛晗心里一下子就安定下来。

    仿佛只要有凌清宵在，无论发生什么都不要紧。

    洛晗安了心，按照之前凌清宵说的，拿出斗篷戴好，又在脸上扣上面具，把面容身形牢牢遮住。等洛晗整理好后，凌清宵的声音如掐点般响起：“走吧。”

    洛晗跟着凌清宵出门，这种拍卖会的暗廊都是随机传送的，入口随机，出口也随机，带上黑斗篷后，连侍者也不知道来客是谁。

    等一会出去时同样会经过暗廊，只需要把斗篷掀掉，就能便装混入外面的人群中，无声无息，滴水不漏。

    走出暗廊后，眼前豁然大亮。会场足有三层高，最中间是开阔的平台，四周绕了三层包厢，越往上包厢的装饰越穷奢极欲。最上方的水晶灯用顶级冰晶打造而成，晶莹剔透，富丽堂皇，外面明明已经夜幕，这里却还亮的如同白昼一般。

    衣着讲究的侍者正在过道中穿梭。侍者有男有女，各个年轻貌美。一个侍者发现来了新客人，立刻迎上来：“两位贵客好。请贵客出示令牌。”

    凌清宵拿出自己的入场令牌，侍者一看，马上毕恭毕敬地把他们引到最高层：“两位请随我来。”

    拍卖会的入场令牌是不记名的，可是对应的包厢却是固定的。洛晗直接走上第三层，三楼全是贵宾包厢，摆设和气氛与刚才截然不同，连灵气都比楼下浓郁许多。

    洛晗和凌清宵进门后，侍者为他们递上一本精致的名册，恭声道：“这是我们这次拍卖会的拍卖物品名单和介绍，小仙就在门外，若是两位有吩咐，随时召唤小仙即可。”

    侍者说完后，十分懂这些大人物的避讳，很快就退出包厢。等他走后，洛晗确实松了口气。

    凌清宵开启了包厢中的阵法，用神识检查过后，才说：“可以了。”

    洛晗把斗篷和面具摘开。包厢内部设立了阵法，里面能看到外面，外面却看不到里面，所以露出真容也没关系。洛晗难得能不戴幕篱自由行动，她坐到窗边，好奇地朝下张望：“一会，拍卖会就在下面举行？”

    “嗯。”凌清宵应了一声，拿起名册慢慢翻看。洛晗朝楼下望去，从高处看，一楼的拍卖舞台十分阔气，看台下摆放了许多单椅，这些位置是不记名的，先到先得，自由落座。但是这些座位暴露在外，不够安全，视角也不好，是最便宜的门票对应的座位区。

    相比之下，两边的包厢就要舒服很多，有独立空间，不会暴露身份，观看视野还好，所以越往上的包厢越贵，装饰也越奢华。

    洛晗张望的功夫，楼下的座位已经林林落落坐满了，其他楼层的包厢门口也大多站了侍者。侍者守在门外，就说明里面已经有人了。

    人来的差不多了，看来，拍卖会快要开始了。

    洛晗想起刚才的事，转身问凌清宵：“鹤灵兰在第几个？”

    “第七个。”

    洛晗应了一声，问：“确定是碧云秘境流传出来的吗？”

    凌清宵将鹤灵兰的文字介绍化形，空中立刻出现一个立体的鹤灵兰虚形，下面浮动着文字介绍。

    名册上介绍，这株鹤灵兰是碧云秘境出产，拍卖会花了大力气，从一位碧云秘境的探险者手中高价收购。这次碧云秘境现世时间比往常短了很多，出产也极少，本来许多人都等着这次的鹤灵兰，结果却空手而归，连许多大家族派出去的队伍也一无所获。

    碧云秘境中的鹤灵兰越来越难寻了，因是如此，鹤灵兰在黑市上的价钱一夜暴涨。这次拍卖会放出去鹤灵兰的消息后，不少人专程为了鹤灵兰，不远万里奔赴天照城。

    拍卖会的名册上好生烘托了一番今年鹤灵兰多么难寻，他们手上的这一株多么珍贵。洛晗看完后，许久说不出话来。

    洛晗明知道这里没人听得见，但还是忍不住压低声音，悄悄问凌清宵：“原来鹤灵兰这么难寻的吗？”

    “自然。若不是为了鹤灵兰，叶梓楠身为朱雀云州王世子，何至于跨越大半个天界，专程去碧云秘境一趟。”凌清宵说完，一眼就猜到她在想什么，不等她说话就堵死了洛晗倒卖鹤灵兰的心，“不行，太危险了。现在不知道有多少人盯着鹤灵兰，每一株的来路去处都会被他们揪出来。没必要为了区区灵石冒风险，你自己留着，就算真的想出手，也等再过几年，风头彻底平息了再做打算。”

    洛晗点头应下。其实她也知道危险，并不打算真的出手。除了在极北之地时撞上了凌重煜，他们采其他几株鹤灵兰时，并没有被其他人发现。只要他们三个人不说，没人知道洛晗手里有这么多鹤灵兰。

    极北之地那一株完全可以说凌清宵自己用了，他们采药时，本来就说了要给凌清宵治疗内伤。凌清宵掉下深渊是全天界皆知的事情，他用来疗伤合情合理，以凌清宵的身份实力，恐怕还没人敢不要命地过来追问。

    但如果洛晗再偷偷卖出去一株，一旦掀起热潮，难免会有人追根溯源，查到洛晗身上。等到这时，她就没法给自己圆场了。洛晗要如何解释，她为什么知道这么多鹤灵兰的下落呢？

    千万不要低估人心的恶意，到时保不准有人心生歹念，直接出手抢劫，甚至搜魂。

    搜魂是一项非常恶毒的邪术，直接侵入对方识海，走马观花一般搜查别人的记忆。大脑是一个人最重要也最脆弱的地方，一旦被侵入识海，搜魂结束之后，此人也成为痴儿了。

    洛晗最怕死不过，怎么会拿自己的性命开玩笑。何况她现在虽然穷，其实对灵石并没有很强的执念。灵石如同现代的黄金，说白了是一种特殊的矿物，只不过里面储存着纯正的灵气，故而被仙界作为等价物。

    洛晗是天道，天地万物在她眼中没有区别。堆积成山的灵石，河边一株小草，林间的一只兔子，于她而言都相同。

    都是能量罢了，灵石也只是能量的一种形式。能量在六界以各种形态变化，但是总体守恒。洛晗看到的，就是守恒的能量。

    所以对灵石不必强求，平时打尖住店拿得出钱来，足够支撑她在仙界活着，就足矣。

    洛晗想到这里叹了口气，她这个天道混的实在太惨了。贫穷，沉默，还要被逼学习。

    她纯粹出于好奇，问：“拍卖会可以卖假货吗？”

    “在拍卖会，只有买得起和买不起之分，哪有什么可以和不可以。”凌清宵淡淡道，“不过一般不会。拍卖会有专门的鉴宝师，自有一套严格的认证流程。若是买主高价拍回去却发现是假货，岂能不找拍卖会麻烦？就算拍卖会背后都有背景，也不会给自己找这种麻烦。”

    那就说明拍卖会也不知道这株鹤灵兰真假，或者说他们以为是真的。洛晗点点头，问：“如果没有人管，那他们岂不是买卖什么都可以？”

    “嗯。天照城严厉打击人口生意，这里的拍卖会已经算是干净的了。若是去其他城市，拍卖会上出现什么都不稀奇。”

    洛晗心领神会，悄悄问：“比如鼎炉？”

    凌清宵一顿，他刚才说出人口生意后才察觉不妥，后面硬是隐去了细节。没想到他特意绕过，洛晗倒给捅开了。

    凌清宵脸色微变，严肃地看向洛晗：“你怎么会知道鼎炉？”

    洛晗欲言又止，心想她知道的说不定比凌清宵都多。她正在纠结要怎么应付，外面的水晶灯忽然闪了闪，骤然熄灭。

    洛晗一惊，本能地回头去看。

    黑暗中，三层楼都安安静静。随后，一束强光从最上方打下来，一位戴着半镂空羽毛面具的男子凭空出现在看台上。

    “各位仙子仙长，各位道友小友，各位远道而来的贵客，诸位晚上好。欢迎来到拍卖会，我是今天的拍卖师，青羽。”

    拍卖师舌灿莲花，声音极具感染力，在他的介绍中，气氛逐渐升温，穹顶的灯光也渐次亮起。

    但是这次亮的不是水晶灯，而是一些细碎、朦胧的夜明珠。夜明珠点缀在屋顶、墙壁、走廊各处，宛如夜空中的星辰一般，辽远又神秘。

    洛晗忍不住低声和凌清宵交流：“主办方很会啊，这样换了灯光，又安全又有神秘感，太刺激购物欲了。”

    洛晗的语气中全是一副“没事了没事了已经翻篇了”的熟稔感，凌清宵无奈地看着她，碍于这里不方便说话，到底忍住了没提。

    鼎炉？这是一个十八岁的幼崽该知道的东西吗？而且洛晗不假思索，脱口而出。

    凌清宵虽然不言语，但是心里已经在回溯这段时间的人和事。洛晗是来到仙界后才接触这些名词的，这段时间是谁给她灌输了这些？

    凌清宵来来回回检查了三遍，确定没有漏网之鱼。既然不是周围人说的，那就是从书里看来的？

    可见，还是课业太少了，都有时间看这些闲书。
     

第34章 灯火


      　　残念唏嘘不已。神掌管法则,有人主生育,有人主时间，有人主阴阳,洛晗主管的,便是天的这一部分。太阳东升西落，万物春生冬藏，众生生老病死，全部是神创立的法则，各个神的法则叠加,才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后，众神的格局也基本达到平衡,接下来这些年，再无新神诞生。没想到，反而是诸神陨灭之后,掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序,洛晗是天道自然生出的神志,同样是六界法则的一部分，也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人,顿时如所有老成员一样充满了沧桑,甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了,洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天,学长学姐也是以一样的口吻,问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道,可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”


　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。


　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　仔细看她的五官还是原来的模子，但是精致度上升了不止一层。她皮肤白皙如雪，眼睛弧度优美，鼻梁、唇角、眉尖，每一个转角都尖锐而细致，下颌精致流畅，完美的宛如模板。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”

　　洛晗不明所以地接过镜子，她毫无心理准备，低头往镜子中一看，当即内心一句“卧槽”，险些晕过去。

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。

　　残念陈述的是事实。

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？
     

第35章 出征


      　　碧云秘境现世是这一带最热的话题,秘境出世那天,地面一早就站满了人，法器、仙衣的灵光此起彼伏。连云层中也停着许多云舟,各大家族的徽标在天空中闪闪发光。

　　洛晗和凌清宵也早早到场,凌清宵一露面果然引来众多视线，凌清宵大概是被看习惯了，毫无波动。洛晗躲着幕篱后，好奇地张望着外面。

　　她幕篱长及膝盖，走动时幕篱和裙裾层层叠叠,仙气十足。可惜仙虽仙，行动却真的有些不方便,幸好这个幕篱是法器，不会憋气。洛晗隔着一层纱，心中暗下决心,她一定要好好修炼,早日强大起来,像凌清宵一样，光明正大地把容貌现于人前。

　　洛晗扫过地面，又看向天空中悬浮的云舟,莫名觉得这样的场景很像学校开学。站在地上的是自己来报道的,上面的云舟是家长开豪车来接送。

　　果然,仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人,殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女,男子容貌出色,修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？

　　凌清宵双眼望着前方，再一次平静又认真地想，这个世界到底怎么了？是他想错了，还是这个世界本来就是错的？

　　云梦菡倚在凌重煜身后，见凌清宵看都不看他们，又痛苦地涌上眼泪：“二公子，你是不是还在怪我们？你要怪就怪我好了，不要迁怒夫人和大公子，我当时应该陪你一起跳下去的。”

　　“梦儿！”凌重煜不悦地呵斥了一声，回头看向凌清宵的目光已经殊为不悦，“绝灵深渊寸草不生，百万年以来无人生还。你掉下去时事发突然，我们没来得及拉住你，等你落下去后，父母也想过救你，只是父亲是钟山家主，母亲是一族主母，他们两人举足轻重，总不能为了救你而亲身涉险。还没等我们商量出办法，深渊就消失了，我们更是有心无力。”

　　凌重煜说完，紧紧绷着下巴，说道：“好在你并无大碍，既然已经平安出来，就回家吧。”

　　回家吧。凌清宵平静地想，回家做什么呢？继续任劳任怨、勤勤恳恳地为钟山的事业添砖加瓦，最后让父母的宠儿凌重煜继承，从此他们一家人团圆美满地生活在一起？

　　他们究竟把他当什么？

　　凌清宵不说话，神情拒人于千里之外，完全视凌重煜于无物。

　　“你！”凌重煜出奇愤怒，碍于周围还有其他人，只能忍着气，呵道，“不知所谓。莫非真如梦儿所说，你对家族有怨？”

　　云梦菡已经泪流满面，心口痛的简直无法呼吸：“二公子，你连我也不理了吗？你以前，从不会对我这样的。你如果怨我恨我，你说出来，不要自己憋着好吗？我说了我会舍命救你，虽然你现在已经平安了，但我说到做到，这就把这条命赔给你。”

　　云梦菡作势又要割腕，凌重煜心疼的不行，自然用力攥住她的手。云梦菡一点哭一边挣扎：“你放开我，我要给二公子赔命。”

　　“凌清宵！”凌重煜冷冷看着凌清宵，眼中的怒火毫不掩饰，“你这就满意了？是不是我和父母也要为你赔罪，你才肯干休？”

　　洛晗实在忍不住了，说道：“省省吧，他还一句话都没说呢。”

　　洛晗突然说话，把云梦菡和凌重煜的目光都吸引过来。他们这时候才发现，原来凌清宵身边还有一个女子。

　　或许并不是才发现，而是一直懒得注意。洛晗面容和身形都隐在幕篱后，悠悠道：“割腕也好，赔罪也罢，一直是你们俩在唱对台戏。自从你们出现，他和你们说过一句话没有？他都懒得理你们，你们还不依不饶往上贴？”

　　红衣男子简直忍不住想给洛晗比个大拇指。他以为洛晗和他一样是围观群众，没想到洛晗毫无预兆就加入战局，还以一挑二。

　　凌重煜含怒，看着洛晗的目光宛如针芒：“你是何人，凌家的内务，你有什么资格置喙？”

　　凌重煜毕竟是天仙，盛怒之下威压自然铺开，周围许多修为低的人顿时面色发白。迫人的威压沉沉笼罩下来，几乎让人忍不住想跪地求饶。

　　修为低的灵仙散仙都受不住，更不必说没有修为的凡人。洛晗当时就感到心口不适，她正要调动天道面板反击，忽然身上压力一轻，随即另一股冰冷又强大的威压从身后爆发。

　　是凌清宵。

　　威压是上位者驭下的手段，谁的拳头更大谁就更有道理。凌清宵的威压直接冲着凌重煜而来，凌重煜身上还有天雷留下来的伤，突然被凌清宵的威压冲击，当即受不住后退了一步，嘴里涌上一股血气。

　　凌清宵的目标非常明确，并没有伤及无辜。但是围观的人都是修炼者，威压放不出来，判断谁强谁弱还是可以的。众人哗然，一个人忍不住道：“刚才那个人不是哥哥么，修为竟然不如弟弟？”

　　说话的人声音很小，然而在场都是仙人，各个耳聪目明。凌重煜皱眉，脸色铁青地看向凌清宵。凌清宵亦冰冷地回视他：“她是谁，与你无关。”

　　洛晗躲在时空隧道里，心砰砰直跳。她缓了好一会，捂着心口骂道：“这个龟儿子，吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。


　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。
     

第36章 飞舟


      　　洛晗听到叶梓楠的话沉吟了一下,道：“再说吧，以后的事还没定呢。如果有机会，我们会再叫你的。”

　　洛晗这话就是标准的客套,就和“我们下次一起吃饭”一样客套。然而叶梓楠却当真了，他立刻以飞一般的速度拿出自己的通讯玉牌，打了上自己的禁制后迅速塞到洛晗手中：“这是我的通讯符，无论上天入地，万里瞬息传讯。你们下次要探险，务必告诉我啊！”

　　洛晗拿起那块玉牌看了看,在上面看到了朱雀的花纹，下面还有一行特殊的文字,想来是叶梓楠的个人标识，也就是仙界版二维码了。洛晗了然，把叶梓楠的通讯玉牌放入储物空间，不甚走心地应道：“好，下次有机会我们再见。”

　　叶梓楠嘴唇动了动，其实他有点想要洛晗的通讯玉牌,可是他看了安静杵在一边的凌清宵一眼,求生的本能阻止了他张嘴。

　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头,阳光没法穿入深海,唯有最表面的一层海水被光映亮,此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶,奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”


　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　仙人爱美，飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式，御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气，很受年轻的仙族喜欢，御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白，空有巨额精华珍宝，可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”，就见凌清宵结了个法印，召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了，她连忙说：“我初学御剑飞行，用普通灵剑就可以了，怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说，“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气，扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。


　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？
     

第37章 考核


      　　洛晗在打量别人,殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深,站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族,以家族形式进秘境，要么像散仙,三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着,便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣,容貌非常精致的男子凑上来,笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷,浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵,觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步,不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶,那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”


　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？

　　凌清宵双眼望着前方，再一次平静又认真地想，这个世界到底怎么了？是他想错了，还是这个世界本来就是错的？

　　云梦菡倚在凌重煜身后，见凌清宵看都不看他们，又痛苦地涌上眼泪：“二公子，你是不是还在怪我们？你要怪就怪我好了，不要迁怒夫人和大公子，我当时应该陪你一起跳下去的。”

　　“梦儿！”凌重煜不悦地呵斥了一声，回头看向凌清宵的目光已经殊为不悦，“绝灵深渊寸草不生，百万年以来无人生还。你掉下去时事发突然，我们没来得及拉住你，等你落下去后，父母也想过救你，只是父亲是钟山家主，母亲是一族主母，他们两人举足轻重，总不能为了救你而亲身涉险。还没等我们商量出办法，深渊就消失了，我们更是有心无力。”

　　凌重煜说完，紧紧绷着下巴，说道：“好在你并无大碍，既然已经平安出来，就回家吧。”

　　回家吧。凌清宵平静地想，回家做什么呢？继续任劳任怨、勤勤恳恳地为钟山的事业添砖加瓦，最后让父母的宠儿凌重煜继承，从此他们一家人团圆美满地生活在一起？

　　他们究竟把他当什么？

　　凌清宵不说话，神情拒人于千里之外，完全视凌重煜于无物。

　　“你！”凌重煜出奇愤怒，碍于周围还有其他人，只能忍着气，呵道，“不知所谓。莫非真如梦儿所说，你对家族有怨？”

　　云梦菡已经泪流满面，心口痛的简直无法呼吸：“二公子，你连我也不理了吗？你以前，从不会对我这样的。你如果怨我恨我，你说出来，不要自己憋着好吗？我说了我会舍命救你，虽然你现在已经平安了，但我说到做到，这就把这条命赔给你。”

　　云梦菡作势又要割腕，凌重煜心疼的不行，自然用力攥住她的手。云梦菡一点哭一边挣扎：“你放开我，我要给二公子赔命。”

　　“凌清宵！”凌重煜冷冷看着凌清宵，眼中的怒火毫不掩饰，“你这就满意了？是不是我和父母也要为你赔罪，你才肯干休？”

　　洛晗实在忍不住了，说道：“省省吧，他还一句话都没说呢。”

　　洛晗突然说话，把云梦菡和凌重煜的目光都吸引过来。他们这时候才发现，原来凌清宵身边还有一个女子。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　或许并不是才发现，而是一直懒得注意。洛晗面容和身形都隐在幕篱后，悠悠道：“割腕也好，赔罪也罢，一直是你们俩在唱对台戏。自从你们出现，他和你们说过一句话没有？他都懒得理你们，你们还不依不饶往上贴？”

　　红衣男子简直忍不住想给洛晗比个大拇指。他以为洛晗和他一样是围观群众，没想到洛晗毫无预兆就加入战局，还以一挑二。

　　凌重煜含怒，看着洛晗的目光宛如针芒：“你是何人，凌家的内务，你有什么资格置喙？”

　　凌重煜毕竟是天仙，盛怒之下威压自然铺开，周围许多修为低的人顿时面色发白。迫人的威压沉沉笼罩下来，几乎让人忍不住想跪地求饶。

　　修为低的灵仙散仙都受不住，更不必说没有修为的凡人。洛晗当时就感到心口不适，她正要调动天道面板反击，忽然身上压力一轻，随即另一股冰冷又强大的威压从身后爆发。

　　是凌清宵。

　　威压是上位者驭下的手段，谁的拳头更大谁就更有道理。凌清宵的威压直接冲着凌重煜而来，凌重煜身上还有天雷留下来的伤，突然被凌清宵的威压冲击，当即受不住后退了一步，嘴里涌上一股血气。

　　凌清宵的目标非常明确，并没有伤及无辜。但是围观的人都是修炼者，威压放不出来，判断谁强谁弱还是可以的。众人哗然，一个人忍不住道：“刚才那个人不是哥哥么，修为竟然不如弟弟？”

　　说话的人声音很小，然而在场都是仙人，各个耳聪目明。凌重煜皱眉，脸色铁青地看向凌清宵。凌清宵亦冰冷地回视他：“她是谁，与你无关。”

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。
     

第38章 心魔


      　　凌清宵说：“我在上面施了法,你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝,另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。


　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的,连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置,叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖,洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉,可是凌清宵仿佛不受影响般,踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫,堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来,浩浩汤汤,飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛,等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”

　　叶梓楠脆弱的鸟心又受到重创。他原来觉得凌清宵是个魔鬼，现在看来洛晗才是真正的魔鬼。

　　叶梓楠捧着心陷入自闭。洛晗和叶梓楠说话的功夫，雪妖轰然一声，四散到飞雪中。

　　这一次，它是真的化成雪粒，再也没法凝聚成型了。

　　洛晗惊喜地回过头：“你这就打赢了？”

　　凌清宵收回剑，淡淡“嗯”了一声。

　　洛晗用力拍了装死的叶梓楠一下，示意他起来干活。自从有了叶梓楠，队伍中所有粗活，都由叶梓楠包揽了。

　　比如打扫卫生，比如背东西，比如采药。

　　洛晗费力地扑腾到凌清宵身边：“你这就把雪妖解决了。太好了，极北之地已经搞定，接下来去西方。要是我们走得快一点，说不定今天就能走出极北之地，不用在冰天雪地里宿营了。”

　　洛晗走到一半，忽然本能感觉到后面传来一阵攻击。身后立刻竖起一道冰墙，为洛晗挡住了激射而来的雪粒。洛晗惊讶回头，看到叶梓楠那里也受到了攻击。

　　雪林里面走出来一队人，为首者喊道：“这株鹤灵兰是我们少主先看到的，你们夺宝，竟然夺到我们钟山凌家头上？”

　　洛晗看到那几个人的时候表情就变了，这时候对面也认出了凌清宵。凌重煜抬了抬手，冲在最前面喊话的小喽啰赶紧退下，凌重煜走到最前方，神色莫测地看着他们几人：“二弟？你们怎么在此处？”

　　凌重煜这次进碧云秘境就是为了鹤灵兰，他从家族的情报中得知，碧云秘境极北之地生长着一株鹤灵兰。

　　这是一个进秘境的弟子偶然发现的，只可惜那时候鹤灵兰没有成熟，弟子只能忍痛离开，他出来后就立刻上报凌家，当做情报和凌家兑换丹药。

　　凌重煜就是看到了这条情报，才带着人来碧云秘境。他进入碧云秘境后本打算直奔极北，只是路上宿饮月和云梦菡发生了一些冲突，后来宿饮月又发病，他为了哄两个女人，耽误了一些时间。

　　谁能想到他刚刚到达情报上记载的地点，竟然看到了凌清宵，跟在他身边的那个鸟族还欲要挖走鹤灵兰。

　　他们岂敢！凌重煜视这株鹤灵兰为囊中之物，他怎么肯拱手让人。凌重煜眯着眼睛打量了凌清宵一会，目光中闪过了然。

　　他这个弟弟可越来越出息了，平时一副清冷模样，结果觊觎他的机缘，还想抢走他的灵草。凌重煜心中愤怒，表面上不显，沉声道：“二弟，机缘见者有份。何况这条情报本来就是我的，你偷看了我的东西，还蓄意抢在我前面挖灵草。二弟，你这样的行径可不地道。”

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。
     

第39章 学渣


      　　洛晗保持微笑,礼貌回道：“我成年了,请不要叫我幼崽,谢谢。”

　　那道残念对于洛晗的话置若罔闻，对于他们这种老古董来说，看凌清宵都是一个年轻的幼崽,别说洛晗。洛晗在这里威胁他,对残念来说,和一只刚长牙的小奶猫挥爪子大声咆哮并无区别。

　　残念唏嘘不已。神掌管法则,有人主生育，有人主时间，有人主阴阳,洛晗主管的，便是天的这一部分。太阳东升西落,万物春生冬藏,众生生老病死,全部是神创立的法则,各个神的法则叠加,才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后，众神的格局也基本达到平衡,接下来这些年，再无新神诞生。没想到，反而是诸神陨灭之后,掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序,洛晗是天道自然生出的神志,同样是六界法则的一部分，也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人，顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”


　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。


　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。

　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　仔细看她的五官还是原来的模子，但是精致度上升了不止一层。她皮肤白皙如雪，眼睛弧度优美，鼻梁、唇角、眉尖，每一个转角都尖锐而细致，下颌精致流畅，完美的宛如模板。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”

　　洛晗不明所以地接过镜子，她毫无心理准备，低头往镜子中一看，当即内心一句“卧槽”，险些晕过去。

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。

　　残念陈述的是事实。

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。
     

第40章 团战


      　　红衣男子在心里啧了一声,他原来以为是两男一女,现在才意识到原来是两男两女。他赶紧去看云梦菡的表情,果然，她泫然欲泣，眼中的水雾更多了。

　　他们这里的争端虽然声音不大,可是引起不少人的关注。在场几人各个容貌不俗,身份高贵,疑似还有感情纠纷,已经有许多人暗暗注意着这边了。

　　宿饮月好容易支开云梦菡那个贱人，一转眼，表哥就不见了,看方向是去追云梦菡了。宿饮月气得直跺脚,也赶紧带着侍女追过来。

　　她一眼就看到了凌重煜，她欣喜地喊了声“表哥”,接下来才看到凌重煜身边的云梦菡,以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡,她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹,是他见识太短浅了,原来,是两男三女。

　　兄弟，师妹,表妹,这才叫一波三折,跌宕起伏。

　　宿饮月到来后，明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙，好在很快，秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起，众人都争先恐后地往秘境中飞，毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝，他迈了两步，想起来凌清宵也在，不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”


　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。


　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”
     

第41章 魔气


      　　还是一个女人。

　　但是她前不久才刚刚治好了他的伤,云梦菡只是用自己的叶子救了他一次，他都能毫无怨言护云梦菡七百年,何况洛晗的恩情要更大更深？凌清宵最终忍了这样的冒犯,用拒人于千里之外的嗓音说：“我说到做到，但是我不喜与人有接触,无论哪个方面。希望你也是如此，勿要伤双方和气。”

　　洛晗立刻点头：“好，我保证！”

　　瞎了她的狗胆,也不会再有下次了。她刚刚真的只是睡迷糊,听到凌清宵的话有歧义,下意识问了出来。苍天可鉴,她可完全没动那方面的心思。

　　凌清宵如此清冷高洁，洛晗根本没有办法想象他会陷入恋爱，更无法想象他动情，乃至双修的模样。

　　脑子里光是出现这个念头，洛晗都觉得自己要遭雷劈。

　　如此清贵出尘的仙人，她怎么可以用凡人的肮脏念头玷污他？简直是罪过。

　　因为这一出打岔，洛晗和凌清宵的气氛莫名尴尬。凌清宵站起身,说：“既然你已经醒来,就可以出发寻找出去的路了。我在外面等你。”

　　洛晗点头,她现在刚醒,多少都需要整理仪容,凌清宵贴心的出乎她的意料。凌清宵走到洞口时,忽然停下来：“你对人,都是这样毫无戒心？”

　　仙界并不依靠眼睛看东西，仙人设阵法防的更多是别人的神识，而非视线。他没有发任何心魔誓，洛晗就当真信他不会用神识偷窥？

　　而且昨日，洛晗将好几瓶菩提精华放在他面前，她就不怕他见利起意，杀人夺宝吗？

　　洛晗怔了一下，反应过来凌清宵在指昨日的事，失笑：“当然不是。”

　　“我只是信任你而已。”

　　凌清宵站在洞口，前后都是昏沉沉的黑暗，唯独他一袭白衣，宛如夜中月桂。

　　凌清宵最终没有回头也没有回话，从山洞里出去了。

　　洛晗赶紧站起来整理衣裙，幸好修仙界的衣服不会脏也不会皱，永远飘飘若仙，洛晗很快就收拾好了。

　　洛晗整理衣服的时候，发现她之前摔倒在乱石上划出来的细小伤痕，不知道什么时候都愈合了。洛晗称奇，但是凌清宵已经等在外面，她不好意思让别人等太久，就抛下这回事，赶快朝外走去。

　　她跟在凌清宵身后，出发去寻找出路。

　　凌清宵已然辟谷，不需要饮食也不需要休息，洛晗却不行。食物她倒是可以用菩提树送她的灵液对付，睡觉却没法代替。

　　于是他们两人走一段停一段，进程十分缓慢。离开深渊遥遥无期，可是洛晗和队友的感情却大为推进。

　　虽然这里的推进，是洛晗单方面认为的。今夜，凌清宵照例找了一个避风的地方，供洛晗睡觉。

　　洛晗枕在胳膊上，看着凌清宵远远找了个地方坐下，又开始打坐修炼。他真是一个自律到可怕的人，一天内，甚至没有一分钟是空闲的。

　　一个机器，疯子，战争狂。

　　洛晗闲极无聊，一时又睡不着，忍不住找凌清宵说话。其实凌清宵话极少，绝大部分时间都是她一个人说。可是这也好过不说话，在暗无天日的地方待久了，她再不找人说说话，她都要抑郁了。

　　“你一天只要有空就在修炼，都不给自己休息。你不会累吗？”

　　凌清宵没有回答她，用行动表明了答案。

　　行吧，洛晗翻了个身，极力看向深渊顶部，想要在上面看到星星，天空，哪怕只是一束亮光。

　　可惜，都没有。

　　洛晗又问：“外面的世界，是什么样的呢？”

　　洛晗颇有些他不回答誓不甘休的样子，凌清宵无奈，说道：“你没去过外界吗？”

　　“没有。”洛晗没有意识到凌清宵在套她的话，还在老实巴交地交底，“我甚至都没有修炼过。这里虽然是仙界，我却没什么感觉。”

　　凌清宵不动声色问：“你的长辈不曾教过你修炼？”

　　“没有。”洛晗有些低落，喃喃自语，“可能是没来得及，也可能是嫌我麻烦。”

　　没来得及？这句话有很多信息，凌清宵问：“你今年多大，为何来不及？”

　　洛晗好歹知道不能暴露自己是天道，她只回答了前一个问题：“十八。”

　　凌清宵本来预料着十八后面还有千、万之类的纪年单位，结果等了很久，没见洛晗继续说。

　　凌清宵讶异，破天荒主动发问：“我指的是你的年龄。”

　　“对啊。”洛晗也很奇怪地看着他，“我就是十八岁啊。”

　　年纪动辄以万记的仙人凌清宵愣住了。他们随便闭个关都要千二百年，凌清宵都想象不到，以十开头的年龄是什么样的。

　　凌清宵看洛晗的眼神顿时变了，他沉了脸，微微呵斥：“胡闹，你还是幼崽，你们家的大人竟然放你出来独自行走？”

　　这话洛晗也不爱听了，她瞪大眼睛，毫不示弱地瞪了回去：“说谁幼崽呢？啊呸，我就不是崽。”

　　凌清宵对这些话毫不在意，一个十八岁的幼崽，胡闹些是正常的。凌清宵再想想她之前的话，果然都联系起来了。

　　原来只是个幼崽，难怪还没开始修炼，难怪没去过外界。他若是她的长辈，也不会允许她十八岁出门。

　　龙族虽然弱肉强食，可是对幼崽默认照顾。幼崽难得，龙族在仙界以繁殖力强而著称，然而这是和其他种族对比出来的，龙族有的是夫妻成婚几万载，始终求子无果。

　　凌清宵念及洛晗的年龄，对她的态度又宽容很多。先前凌清宵懒得理会洛晗对外面的好奇，不过现在知道了她的年纪，凌清宵尽职尽责解惑道：“天下分六界，神仙人魔妖鬼。其中仙、人、冥三界归天帝统领，魔族则由魔尊总领，下面诸王自治，妖族没有首领，大妖各自为政。”

　　洛晗听明白了，仙界是封建帝王制，魔界是联邦议会制，妖族还停留在无政府状态。洛晗突然发现少了什么：“那神界呢？”

　　“神？”凌清宵淡淡道，“众神陨灭，神域关闭。天地间，早就没有神了。”

　　洛晗有点明白，但是又有点被搞混了。她曾经一直觉得自己是个凡人，在她眼里，神仙神仙，一直是并列出现的。洛晗虚心求教眼前这个真正的仙人：“神和仙的区别在哪里？”

　　凌清宵是个很负责任的人，他虽然冷淡疏离，可是有问必答，是个很好的老师：“神乃天生地养，无父无母，由自然孕育而成。而仙是修炼来的，可以是飞禽走兽、木石花草，乃至人。”

　　洛晗豁然开朗，她想起自己的身世，忽然生出一丝不确定来：“没有父母的，都是神吗？”

　　凌清宵看了她一眼，目光中似乎有审视，又似乎只是洛晗眼花了。他眼睛中的波动很快就掩饰过去，依然淡漠如万年寒冰：“神已经殒没多年，许多典籍含混不清，我亦不甚清楚。”

　　洛晗“哦”了一声，自己枕着手臂默默琢磨。凌清宵看到她的表现，淡淡问：“你为何对神这样关注？”

　　“好奇而已。”洛晗说着看向头顶的深渊，在暗无天日的地方待久了，真的会心情压抑。洛晗微叹了口气，问：“这里为什么会变成这样？听说这个深渊是神陨之地，是因为神的陨落才被破坏成这样吗？”

　　“神陨之地只是最盛行的一个说法。”凌清宵也抬头望向黑压压的峭壁，道，“也有古籍说，这其实就是神域。”

　　“神域？”洛晗吃惊了，“我以为神仙住的都是洞天福地，再不济，也该是明亮神圣的。为何会是这副寸草不生的样子？”

　　“传言罢了。”凌清宵没有多提，一带而过。他说完后就闭目养神，看样子又修炼去了。洛晗也不再打扰他，闭上眼睛准备睡觉。

　　睡梦中，她总觉得有一双眼睛，沉默地注视着她。

　　崖底永远是昏暗的，没有日夜，也没有季节。洛晗渐渐失去了时间概念，又过了不知道多久，他们误入一个奇怪的地方。

　　自从凌清宵的伤愈合后，崖底的各种怪物已经不会对他们造成威胁，但是他们毕竟只有两个人，能不正面杠还是不杠为好。他们被隐藏在风中不知道算不算生物的东西追逐，凌清宵因为要保护洛晗这个幼崽，速度大大被拖累，只能且战且退，一时不慎，误入一个天地阵法中。

　　绝灵深渊没有生灵，那个阵法顺应地形，以石头、枯木为阵，山势互为犄角，形成一个天地阵法。天法道，道法自然，这样的天然阵法，最是麻烦。

　　洛晗也意识到他们好像陷进来了，她低声问：“这里怎么了？”

　　“是天地阵法。”凌清宵说，“无妨，费些功夫罢了。”

　　洛晗点头，在他们团队中，凌清宵负责所有，她负责拖后腿。洛晗对自己的定位非常明确，她不打扰凌清宵解阵，自己低声嘀咕：“如果没人，为什么会有阵法？什么人在这里设了阵？”

　　洛晗以为自己只是自言自语，可是仙人的耳目多么聪明，凌清宵立刻就听到了。他没有多说，只是带着洛晗破阵。没想到洛晗一语成谶，这个阵法，确实是人为布下的。

　　而且布阵之人修为十分高深，远在金仙之上。

　　仙都是修炼而成，分为灵仙、天仙、上仙、金仙、大罗仙尊五个等级，修成灵仙才是真正踏入仙族的大门，之后每一次晋升，都困难重重，能晋位者千里无一。

　　到了上仙这个级别，就已经是仙界有头有脸的人物了，金仙只能在万年一次的蟠桃会上见到，至于仙尊，全然是传奇。

　　历来仙尊虽未必是天帝，可是天帝却全是仙尊。仙界崇尚力量，龙族在众多仙族中得天独厚，战斗力惊人，龙族内部更是纯粹的弱肉强食，强者为尊。所以，天帝往往出自龙族，龙族第一，往往都是天帝。

　　凌清宵以一千岁修到天仙，已经是石破天惊、绝无仅有的修炼速度。龙族内部是绝对的力量压制，只要一族出了一个强者，这一族立刻就要昌盛起来，所以凌清宵晋升天仙后，主母立刻来逼他吐出龙丹，把天才之名转嫁到自己儿子身上。要不然，如果让凌清宵继续出头，指不定临山宿家就会被压制，凌清宵的生母也会转而成为正室。

　　龙族内部的法则，就这样残酷无情。

　　凌清宵想到这里一哂，生母养母，与他何干？她们的儿子，都只有凌重煜罢了。

　　凌清宵囿于自己现在的修为，只能探查出布阵之人的修为绝对在金仙之上，可是凌清宵心中隐隐有感觉，此人的真实修为，远远不止金仙。

　　甚至不止是仙。

　　洛晗亦步亦趋地跟在凌清宵身后，她回头看，感觉到那些诡异的风在边界徘徊，就是不敢追过来。她心中生出一个猜测：“我们，是不是误入一个更危险的地方了？”

　　“无妨。”无论什么时候，凌清宵的声音总是这样冷静又可靠，“跟着我便是……小心！”

　　然而还是太晚了，地面的局势忽然一变，洛晗眼睁睁的，消失在凌清宵身前。

　　凌清宵冷着脸，祭出长剑，不遗余力地攻击这个阵法。

　　洛晗感觉自己只是一眨眼，就换了个地方。四周白茫茫的，似雾又不是雾，而雾的后面，有一双眼睛在看她。

　　洛晗回头，果然，凌清宵已经不在了。

　　洛晗脑子一晕，觉得她拯救世界的大计怕是要凉了。但是输人不输阵，洛晗端着天道的架子，胸有成竹问：“你煞费苦心把我引来，所为何事？”

　　洛晗认得这双眼睛。这段时间她睡觉，梦中，就是这双眼睛一直注视着她。

　　眼前的迷雾忽然散去，露出古老苍茫的黄土地，虽然景色平平无奇，可是莫名有一种威圧感。

　　仿佛这里已经存在了太久，久到亘古对它都是一瞬。洛晗前方，微微泛着陈旧的金光凝聚成一个模糊的人形。

　　他的长相不辨男女，声音也带着苍茫的悠远感：“我等了许多年，等到肉身腐朽，神识散尽，只剩一缕残念。如今残念也即将消散，我本来以为，我看不到新神诞生了。”

　　“欢迎回到神域，幼崽。”

　　残念唏嘘不已。神掌管法则，有人主生育，有人主时间，有人主阴阳，洛晗主管的，便是天的这一部分。太阳东升西落，万物春生冬藏，众生生老病死，全部是神创立的法则，各个神的法则叠加，才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后，众神的格局也基本达到平衡，接下来这些年，再无新神诞生。没想到，反而是诸神陨灭之后，掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序，洛晗是天道自然生出的神志，同样是六界法则的一部分，也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人，顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。


　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。
     

第42章 偏爱


      　　龙族子嗣少,看在她生了二公子的份上，众人都尊称她一声白夫人。他们以为白灵鸾不声不响，仅比主母晚几天生出个儿子来就够强了，没想到，他们还是低估了这位白夫人。

　　二公子,竟然不是白灵鸾的亲子,白灵鸾生的是大少爷。

　　钟山众人受到的冲击不小,此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边,听到白灵鸾的话，冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着，外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中,看面相并不老，可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅，上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸，缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人，她手里握着一发帕子，看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次，可是眉目婉约,气质楚楚,倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份,中间的男子是凌清宵的父亲,渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人，想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”

　　没想到，等到了换成凌清宵，这些人就在指责他不孝不义，手足相残。

　　凌清宵一眼都不想再看到这些人，他身上有凌显鸿的血，让他觉得恶心。凌清宵说：“要罚便罚，何必说这么多？”

　　凌显鸿脸色阴沉，道：“你不敬长兄，在秘境中暗算亲人，不严惩无以正家规。你可认错？”

　　洛晗悄悄看向凌清宵，她知道渣爹明摆着偏心，可正是知道他爹渣，才不想让凌清宵硬杠。洛晗想示意凌清宵暂避锋芒，可是凌清宵依然身姿笔直，头都不低一下：“无错可认。”

　　“好，你好得很！”凌显鸿忍着怒，一掌拍到桌子上，名贵的桌子瞬间碎成齑粉，“凌清宵顶撞父亲，残害手足，知错不改，去掌邢司领青雷鞭一百鞭，一次打完，有胆敢求情、放水者，同罚。”

　　这个惩罚就是宿仪芳听到都皱眉。青雷鞭是掌邢司最高级别的刑罚，鞭子是用龙筋做的，穿透力极强，上面还缠绕着青雷，往往一鞭下去，灵仙都能当场丧命。凌清宵没有龙丹，还刚刚经受过五十道雷劫，他怎么承受的住？

　　宿仪芳嘴唇动了动，凌显鸿眼风冷冷扫了过来：“没听到我说的话吗？求情者，与他同罚。”

　　宿仪芳最终还是闭上了嘴。她有点不知道该怎么面对这两个孩子，这一千年来宿仪芳对凌重煜珍爱有加，而对凌清宵厌恶非常。她仅是看着凌清宵的脸，就能想到在她新婚的那几天，凌显鸿竟然还在和外面的情人苟合。宿仪芳对凌清宵已经成了本能性厌恶，她完全没想到，两个孩子竟然被调换了。

　　她爱若性命的凌重煜才是那个贱人的儿子，而被她厌恶苛待的凌清宵，是她的亲子。

　　人可以一瞬间对喜欢的人生出厌恶，却绝对没办法对厌恶的人生出喜欢。一千年的隔阂实在太深了，宿仪芳对凌清宵的恨成了本能，现在实在转换不过来。


　　而且，说实话，凌清宵断了凌重煜一只手，宿仪芳是怨恨凌清宵的。

　　这个孩子心性狭隘，心术不正，这样一个人，竟然是她的儿子？宿仪芳难以接受，所以此刻凌清宵被惩罚，她虽然觉得有些重，但也觉得凌清宵该罚。

　　凌显鸿暴怒冷漠，宿仪芳欲言又止，管家、侍者目光同情，可那是一种隔岸观火、事不关己的同情。白灵鸾低着头，似乎有点害怕，有点愧疚，然而更多的，还是痛快。

　　一种扭曲的，报复的快感。

　　在场众人的情绪一一落到凌清宵眼中，他们或许觉得自己掩饰的很好，可是在凌清宵眼里，一览无余。

　　果然啊。真是毫无意外。

　　凌清宵转身就要出门，洛晗匆忙喊了他一声，回头质问坐在上首的那两人：“既然手足相残是错的，要接受惩罚，那为什么凌重煜还霸占着凌清宵的龙丹？要罚就罚的公平一点，凌清宵受罚，凌重煜是不是也得把龙丹挖出来？”

　　此话一出，落针可闻。

　　前些日子宿仪芳为了帮助凌重煜冲击瓶颈，逼着凌清宵自剖龙丹。龙全身都是宝，龙丹更是全身精华所在，要不是靠着凌清宵的龙丹，凌重煜根本不可能晋升天仙。

　　洛晗不给他们装死的机会，继续说道：“凌家家主治家之严谨让我佩服，家主如此严厉，想必是一视同仁的。如今凌重煜已经成功晋升天仙，雷劫也渡了，宿夫人的愿望也实现了，有些东西，是不是该物归原主了？”

　　自从凌清宵进门，白灵鸾目光就躲躲闪闪，现在她听到要挖凌重煜的龙丹，心中狠狠一跳，脱口而出：“不行！”

　　她一眼就看到了凌重煜，她欣喜地喊了声“表哥”，接下来才看到凌重煜身边的云梦菡，以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡，她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了，原来，是两男三女。

　　兄弟，师妹，表妹，这才叫一波三折，跌宕起伏。

　　宿饮月到来后，明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙，好在很快，秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起，众人都争先恐后地往秘境中飞，毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝，他迈了两步，想起来凌清宵也在，不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”
     

第43章 魅妖


      　　他们这里的争端虽然声音不大,可是引起不少人的关注。在场几人各个容貌不俗，身份高贵，疑似还有感情纠纷，已经有许多人暗暗注意着这边了。

　　宿饮月好容易支开云梦菡那个贱人，一转眼,表哥就不见了,看方向是去追云梦菡了。宿饮月气得直跺脚,也赶紧带着侍女追过来。

　　她一眼就看到了凌重煜,她欣喜地喊了声“表哥”，接下来才看到凌重煜身边的云梦菡，以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡，她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜,暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹,是他见识太短浅了,原来,是两男三女。

　　兄弟，师妹,表妹,这才叫一波三折,跌宕起伏。

　　宿饮月到来后，明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙,好在很快,秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起,众人都争先恐后地往秘境中飞，毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝，他迈了两步，想起来凌清宵也在，不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”


　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。
     

第44章 落花


      　　洛晗站到外面时,才突然想起来：“我没有剑。”

　　灵仙以下的仙族都要依靠飞行法器,到了灵仙，就可以自己踏空而行。洛晗现在没有修为,只能靠法器,凌清宵白日是顾及到她,才御剑飞行。

　　仙人爱美,飞行法器也做的灿烂丰富,从莲花、云之类的单人法器,到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式,御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气，很受年轻的仙族喜欢，御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白,空有巨额精华珍宝,可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”,就见凌清宵结了个法印,召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了，她连忙说：“我初学御剑飞行,用普通灵剑就可以了,怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说,“用好一点的剑,学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气，扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？

　　叶梓楠油然紧张，这些年他玩的有些浪，疏于修行，对仙界新生代的年轻人也不太了解。凌清宵这种强到变态的少年龙到底是个例，还是龙族常态？

　　不能细想，越想越吓人。叶梓楠看着眼前这一幕叹息，明明洛晗的成绩放在他这个鸟族眼里，已经算是相当优秀了，可是凌清宵却不为所动，甚至看着还不太满意。

　　洛晗在山崖上一圈一圈绕，御剑从晃晃悠悠变成基本平稳，但是依然达不到凌清宵这个极端完美主义的要求。

　　夕阳早已沉没，一轮圆月悬挂在山崖后，清辉中一位白衣男子站在月下，他白衣胜雪，月光照在他的身上，折出一圈冷冷的光晕。在他的不远处是一柄修长纤薄的剑，一位白衣少女坐在剑上，自暴自弃中带着委屈，不肯再飞了。

　　凌清宵无奈，说：“你第一次做到这样已经很不错。”

　　洛晗眼巴巴地看着他，结果凌清宵面不改色，道：“但是还不够。”

　　叶梓楠坐在树梢上，听到这里同情地看了洛晗一眼。他用力伸了个懒腰，从树梢上一跃而下，对洛晗说：“我先回去睡觉了，你加油！”

　　洛晗眼睁睁看着叶梓楠大摇大摆去休息，心情越发悲痛。大概是洛晗的怨念太过明显，凌清宵勉为其难地让了一步：“好吧，你暂时休息一会。一刻后再继续。”

　　洛晗立刻跳下剑，活动自己僵硬到快失去知觉的腰和腿。她才刚刚放松了腿，都没来得及坐下歇一会，就听到凌清宵说：“时间到了。”

　　洛晗木着脸，面无表情地看向凌清宵。这个人的心是石头打的吗？他竟然这样对待一个柔弱的少女？

　　凌清宵平静地看着洛晗：“你飞一个回合平均需要一刻钟，以你现在的稳定度，大概飞两次才能合格一次。你从现在开始练习，六个回合后刚好能满足四个时辰睡眠。要不然，你就要缩减你的睡眠时间了。”

　　洛晗被这些冷冰冰的数字砸的眼晕，凌清宵真的是个机器吧。

　　第二天，洛晗站在飞剑上赶路时，已经完全失去了神采。他们今日要去极北之地，和他们现在的地方隔了大半个秘境。他们花了一整天，也才刚刚进入极北之地，取到第一株鹤灵兰。

　　剩下的一株只能等明天。极北的风又干又冷，目之所及到处都覆盖着皑皑白雪。幸好修仙界的衣服都有保温法阵，洛晗穿着薄薄的单裙，也不觉得冷。

　　冰天雪地中有许多未知的危险，他们三人早早就找地方休整。此刻凌清宵不在，叶梓楠挪到洛晗身边，问：“昨天我走后，你又练了多少次？”

　　洛晗木着脸说道：“八次。”

　　叶梓楠一听就露出不忍直视的表情，他同情地望着洛晗：“太惨了。”

　　洛晗不想继续这个话题，她心里痛。现在凌清宵还忙着，没腾出手来，等一会这个魔鬼还要提着她出去训练。

　　叶梓楠感叹了一会，好奇问：“你和他到底什么关系？他那么冷淡，对你却十分尽心尽力。”

　　仙族性情都疏离，除非关系亲近，否则并不会打探对方私事。叶梓楠虽然听说了凌家嫡庶两个孩子被替换的消息，并且在秘境门口看了好一出兄弟相争的戏码，但是进来后，叶梓楠并没有追问过内幕。

　　可是洛晗和凌清宵的事情实在让叶梓楠好奇的不行。这两个人姓氏不同，并非亲眷，看洛晗对云梦菡的称呼，也不太像师兄妹。那这就有意思了，洛晗和凌清宵到底什么关系？

　　洛晗看向外面白茫茫的雪地，轻声道：“每个人性情都不同，有些人先说后做，有些人只做不说。有些人稍有付出就嚷嚷给别人听，还有些人，从来不说，但是会默默记得所有。”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　男主凌重煜是前者，凌清宵是后者。可惜会哭的孩子有奶吃，会说话的人在群体中人缘好，沉默的人，最终功劳也不会被人记得。

　　叶梓楠听到这些话若有所思，他总觉得洛晗意有所指。洛晗却没有继续说下去，而是道：“他看起来又远又冷，其实耐心负责，有时候只是随口一提，他就记住了。他并不是传言中那样高不可攀、冰冷绝情的性子。”

　　叶梓楠听到啧声：“呦，你这么替他说好话？”

　　洛晗没有理会叶梓楠的调侃。刚才洛晗说了那么多，其实并没有回答叶梓楠的问题，叶梓楠不知道没发现还是忘了，没有再追问洛晗和凌清宵是什么关系。

　　经过这一番交谈后，叶梓楠和洛晗的距离拉近许多，洛晗也终于想起来了解一下自己的队友：“你今年多大了？”

　　仙界年龄是一种资历，问年龄就和问姓名一样普遍。叶梓楠没放在心上，随口道：“十万八。”

　　洛晗听到微微一怔：“……年龄？”

　　叶梓楠也觉得莫名其妙：“对啊。你呢？”

　　洛晗停顿，片刻后说：“十八。”

　　叶梓楠等了一会，惊讶地瞪大眼：“……就十八？”

　　“对。”

　　他们俩个人都惊恐了，洛晗匪夷所思，问：“你都十万岁了，凌清宵才一千。你为什么还打不过他？”

　　“你怎么说话呢！”老长辈叶梓楠听着不舒服了，“我们鸟族本来就不擅长战斗。再说我怎么就老了，我这个年纪在朱雀族里还是一枝花呢。”

　　两人互相攻击完，都觉得有一丝丝受伤。叶梓楠不服，他还要再说，忽然听到外面传来一个冷冷清清的声音：“洛晗。”

　　这个熟悉的声音，这个熟悉的语气，洛晗立刻露出生无可恋的表情。叶梓楠现在听到凌清宵喊“洛晗”都头皮发麻，他默默挪远了，对洛晗比了个鼓劲的手势：“你努力，我先睡觉去了。”

　　洛晗眼看避无可避，只能悲痛地往外走。其实，她的梦想只是当个平平无奇的普通人，躺在地产本上收收租子，为什么她都穿越了，还要被逼学习？

　　凌显鸿和宿仪芳依然没有说话，看神情，竟然有些隐隐赞同。洛晗都气笑了，她隔着幕篱，慢悠悠道：“白夫人这话说的，仿佛您的亲儿子会痛，其他人就不会一样。我知道白夫人为了儿子着想，不想归还龙丹，能就此昧下便更好了。但是，这毕竟是偷来的东西。”

　　在场之人都没想到洛晗会说话。她自从进场后就如隐形人一般，凌重煜和宿仪芳感应到这个女子修为不高，压根没把她放在眼里。谁也没想到，洛晗会突然开口，还直接冲着上首这三人而来。

　　“亲儿子”这三个字把白灵鸾和宿仪芳都刺痛了，凌显鸿也有些不适。能在处处都是修仙者的钟山上调换两个少爷，显然，只有家主凌显鸿能做到。

　　更讽刺的是，凌显鸿知道，白灵鸾知道，就宿仪芳不知道。
     

第45章 魔引


      　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊,凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街,她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看,男主在女朋友和表妹发生冲突的时候,到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色,这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候,宿饮月就要生病,偏偏每次凌重煜都中计,每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时,宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气,险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向,他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色,云梦菡悲愤,含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱,等不起了。”

　　太精彩了,洛晗在心里“啧”了一声,默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了,而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。

　　云梦菡刚来钟山时，那时她还不认识凌家两位公子，她在一次历练中看到一个神仙般的男子受伤，她于心不忍，就割了一片自己的叶子给对方疗伤。后来回去她才知道，那位好看的不像样的仙人是凌清宵，钟山二公子。

　　之后，凌清宵就一直默默帮她，护她，为她解决了很多难题。这种好是不声不响的，如春风化雨般，无论做了什么都不言语，也不居功，仿佛不求任何回报。

　　凌清宵不光好看的像神灵，连德行也磊落如神，相比之下，云梦菡活的像阴影里的苔藓，卑微，庸碌又丑陋。

　　她最终选择了凌重煜。她待在凌重煜身边，才会有酸甜苦辣，嬉笑怒骂。这才是她的人间烟火，和凌清宵就止步于朋友，保持着一个不远不近的距离，远远看着他青云直上，不断创造神迹，就够了。

　　云梦菡以为，凌清宵一辈子都会站在高高的神台上，不动七情六欲，不染凡尘俗气。可是现在，她看到凌清宵对另一个女子笑。

　　云梦菡知道，她已经彻底失去那个走到他身侧的机会了。

　　这其中最紧要的，就是给洛晗准备遮挡面容、阻止他人神识窥探的幕篱。

　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次，可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙，也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外，从不需要任何遮挡。因为他是龙族，还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋，可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上，仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。

　　洛晗猝不及防吃到了瓜，而这时，誓言还在更新：“梦儿，我对天发誓，我对饮月真的只是兄妹之情。若是你不信，我可以在此对着天地万物，对着钟山众祖，立下毒誓！”

　　那行字停了停，随后继续更新：“我凌重煜发誓，我对梦儿若不是真心，必身败名裂，堕入魔族，永不升仙……”

　　他没说完，那行字就停了。洛晗露出了然的微笑，想必，是女主心疼，用纤纤细手捂住了男主发誓的嘴吧。

　　你捂他干嘛，有本事让他说完啊。他最后，还真入了魔。

　　洛晗亲眼看到这行誓言变了色，成为永恒的凭证。洛晗若有所思，凌重煜主动对天起誓，那便是和天地做了契约。洛晗可太知道后期男主是什么德行了，这岂不是说，她可以降雷劈他？

　　洛晗忽然发现了特殊的发家技巧。

　　那道残念对于洛晗的话置若罔闻，对于他们这种老古董来说，看凌清宵都是一个年轻的幼崽，别说洛晗。洛晗在这里威胁他，对残念来说，和一只刚长牙的小奶猫挥爪子大声咆哮并无区别。

　　残念唏嘘不已。神掌管法则，有人主生育，有人主时间，有人主阴阳，洛晗主管的，便是天的这一部分。太阳东升西落，万物春生冬藏，众生生老病死，全部是神创立的法则，各个神的法则叠加，才有了如今六界的模样。


     

第46章 暗算


      　　凌重煜一时没明白凌清宵祝他早日痊愈是何用意,他本能觉得这不是什么好话。可是不等他发问,凌清宵就带着洛晗往外走。

　　这时候，忽然从后面匆匆跑来一个侍女,一路喊着：“大少爷留步！”

　　洛晗本来都打算走了,听到侍女的声音,直觉告诉她有瓜。她脚步顿时稳稳扎在地上,凌清宵见状,也只能陪着她停下。

　　侍女这一路非常张扬,她分开众人跑到凌重煜身边，急忙说道：“大少爷，你快回去看看吧，我们家小姐生病了。”

　　洛晗一听就明白这个女子的身份了,这多半,是表小姐宿饮月的侍女吧。

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊,凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看,男主在女朋友和表妹发生冲突的时候,到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病,偏偏每次凌重煜都中计,每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜,里面很快漫上了水泽,看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。

　　云梦菡刚来钟山时，那时她还不认识凌家两位公子，她在一次历练中看到一个神仙般的男子受伤，她于心不忍，就割了一片自己的叶子给对方疗伤。后来回去她才知道，那位好看的不像样的仙人是凌清宵，钟山二公子。

　　之后，凌清宵就一直默默帮她，护她，为她解决了很多难题。这种好是不声不响的，如春风化雨般，无论做了什么都不言语，也不居功，仿佛不求任何回报。

　　凌清宵不光好看的像神灵，连德行也磊落如神，相比之下，云梦菡活的像阴影里的苔藓，卑微，庸碌又丑陋。

　　她最终选择了凌重煜。她待在凌重煜身边，才会有酸甜苦辣，嬉笑怒骂。这才是她的人间烟火，和凌清宵就止步于朋友，保持着一个不远不近的距离，远远看着他青云直上，不断创造神迹，就够了。

　　云梦菡以为，凌清宵一辈子都会站在高高的神台上，不动七情六欲，不染凡尘俗气。可是现在，她看到凌清宵对另一个女子笑。

　　云梦菡知道，她已经彻底失去那个走到他身侧的机会了。

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”


　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　凌重煜只有一千岁，而叶梓楠光不务正业就已经几万年，他怎么能认得叶梓楠的脸？现在听到叶梓楠自报家门，凌重煜才知道原来这位看着吊儿郎当的骚包鸟族，其实云州王府的人。

　　凌重煜阴沉地朝刚才喊话的跟班扫了一眼，跟班立刻吓得冷汗涔涔，赶紧向叶梓楠告罪：“前辈恕罪，是小人有眼不识泰山，冒犯了前辈。刚才之事俱是小人一人所为，和少主无关，请叶前辈切莫错怪家主和少主。”

　　无趣，抢东西时冲锋在前，一遇事就推跟班出来抵账。叶梓楠很是鄙夷地啧了一声，说：“我赶时间，没空和你们一群毛小子耽搁。我们各走各路，互不相干，省得出去后你们说我仗老欺人。”
     

第47章 龙形


      　　二公子,竟然不是白灵鸾的亲子，白灵鸾生的是大少爷。

　　钟山众人受到的冲击不小,此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边，听到白灵鸾的话，冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着,外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中,看面相并不老,可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅,上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸，缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人,她手里握着一发帕子,看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次,可是眉目婉约，气质楚楚,倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份,中间的男子是凌清宵的父亲，渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人,想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声,人来这么齐,这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”

　　没想到，等到了换成凌清宵，这些人就在指责他不孝不义，手足相残。

　　凌清宵一眼都不想再看到这些人，他身上有凌显鸿的血，让他觉得恶心。凌清宵说：“要罚便罚，何必说这么多？”

　　凌显鸿脸色阴沉，道：“你不敬长兄，在秘境中暗算亲人，不严惩无以正家规。你可认错？”

　　洛晗悄悄看向凌清宵，她知道渣爹明摆着偏心，可正是知道他爹渣，才不想让凌清宵硬杠。洛晗想示意凌清宵暂避锋芒，可是凌清宵依然身姿笔直，头都不低一下：“无错可认。”

　　“好，你好得很！”凌显鸿忍着怒，一掌拍到桌子上，名贵的桌子瞬间碎成齑粉，“凌清宵顶撞父亲，残害手足，知错不改，去掌邢司领青雷鞭一百鞭，一次打完，有胆敢求情、放水者，同罚。”

　　这个惩罚就是宿仪芳听到都皱眉。青雷鞭是掌邢司最高级别的刑罚，鞭子是用龙筋做的，穿透力极强，上面还缠绕着青雷，往往一鞭下去，灵仙都能当场丧命。凌清宵没有龙丹，还刚刚经受过五十道雷劫，他怎么承受的住？

　　宿仪芳嘴唇动了动，凌显鸿眼风冷冷扫了过来：“没听到我说的话吗？求情者，与他同罚。”

　　宿仪芳最终还是闭上了嘴。她有点不知道该怎么面对这两个孩子，这一千年来宿仪芳对凌重煜珍爱有加，而对凌清宵厌恶非常。她仅是看着凌清宵的脸，就能想到在她新婚的那几天，凌显鸿竟然还在和外面的情人苟合。宿仪芳对凌清宵已经成了本能性厌恶，她完全没想到，两个孩子竟然被调换了。

　　她爱若性命的凌重煜才是那个贱人的儿子，而被她厌恶苛待的凌清宵，是她的亲子。

　　人可以一瞬间对喜欢的人生出厌恶，却绝对没办法对厌恶的人生出喜欢。一千年的隔阂实在太深了，宿仪芳对凌清宵的恨成了本能，现在实在转换不过来。

　　而且，说实话，凌清宵断了凌重煜一只手，宿仪芳是怨恨凌清宵的。

　　这个孩子心性狭隘，心术不正，这样一个人，竟然是她的儿子？宿仪芳难以接受，所以此刻凌清宵被惩罚，她虽然觉得有些重，但也觉得凌清宵该罚。

　　凌显鸿暴怒冷漠，宿仪芳欲言又止，管家、侍者目光同情，可那是一种隔岸观火、事不关己的同情。白灵鸾低着头，似乎有点害怕，有点愧疚，然而更多的，还是痛快。

　　一种扭曲的，报复的快感。

　　在场众人的情绪一一落到凌清宵眼中，他们或许觉得自己掩饰的很好，可是在凌清宵眼里，一览无余。

　　果然啊。真是毫无意外。

　　凌清宵转身就要出门，洛晗匆忙喊了他一声，回头质问坐在上首的那两人：“既然手足相残是错的，要接受惩罚，那为什么凌重煜还霸占着凌清宵的龙丹？要罚就罚的公平一点，凌清宵受罚，凌重煜是不是也得把龙丹挖出来？”

　　此话一出，落针可闻。

　　前些日子宿仪芳为了帮助凌重煜冲击瓶颈，逼着凌清宵自剖龙丹。龙全身都是宝，龙丹更是全身精华所在，要不是靠着凌清宵的龙丹，凌重煜根本不可能晋升天仙。

　　洛晗不给他们装死的机会，继续说道：“凌家家主治家之严谨让我佩服，家主如此严厉，想必是一视同仁的。如今凌重煜已经成功晋升天仙，雷劫也渡了，宿夫人的愿望也实现了，有些东西，是不是该物归原主了？”

　　自从凌清宵进门，白灵鸾目光就躲躲闪闪，现在她听到要挖凌重煜的龙丹，心中狠狠一跳，脱口而出：“不行！”

　　路上，凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础，攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录，除此之外仙魔史也要开始学了，暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里，凌清宵无需分神就足以御剑，他很认真地查阅着红林峰开课安排，修长好看的手指翻来翻去，最后似乎做了很大舍弃，说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳，忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉，慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下，洛晗注意到了，油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说，“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑，愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。

　　她就说为什么听着猰貐的名字莫名耳熟，原来，是这段情节。

　　原书中，钟山同样被劈毁了一半，猰貐也趁机跑出来了。只不过那时候的凌清宵还困在绝灵深渊，并未回到钟山，凶兽猰貐是男主带领着弟子们降服的。

　　当然了，若只是区区凶兽，不值得在书中特意写一笔。碰巧那天女主云梦菡要下山，而男主又被表妹叫回去了，女主失魂落魄出门时，被冲破封印的凶兽拦住。她与其他弟子一起摆剑阵，试图困住凶兽，结果反被凶兽压制。剑阵被毁，女主也摔倒在凶兽爪子边，生死一线间男主赶来，替女主挡住了凶兽的攻击，但是女主也被凶兽抓起来当人质了。

　　后来，男主临危不乱，擦着女主脖子在凶兽要害之处射了一箭。凶兽被制服了，女主的心也被伤透了。

　　因为这种剧情和后面的挖心掏肾比起来实在平平无奇，所以洛晗刚才还真没联想起来。现在听弟子说问天门，洛晗才恍然大悟，原来，今天就是男女主从甜甜甜转变为虐虐虐的那一天。

　　一切都和原文对的上号，凌重煜半路被“生病”的表妹叫走了，云梦菡独自一人下山买法器，正往问天门而去。唯一的不同，大概就是洛晗来到这个时空，提前把凌清宵从绝灵深渊中带出来了。

　　凌清宵飞快给弟子使了个回灵诀，转身见洛晗有些出神的样子，心中微微一动。他不动声色，问：“怎么了？”

　　洛晗回神，掩饰住脸上表情，摇头道：“没事。我们快去问天门吧。”

　　洛晗和凌清宵往问天门的方向赶，越靠近广场人越多越杂，忽然地面猛地一震，随后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　是猰貐。

　　洛晗刚刚赶到问天门，就看到凌重煜挽着弓，毫不犹豫地冲凶兽放了一箭。

　　凶兽虽然还是兽，可是已经有些许灵智，知道用人挡在自己前面。云梦菡被猰貐抓在爪子中，挡在心脏之前。凌重煜这一箭直奔凶兽心脏，几乎是擦着云梦菡的脖子飞过，只要箭尖再偏一点，或者凶兽的爪子稍微动弹一下，死的就是云梦菡了。

　　洛晗亲眼看到那支箭射出去，在云梦菡脖子旁划出一条血线，然后深深没入凶兽胸腔。洛晗倒抽一口凉气，不由摸向自己的脖颈。
     

第48章 灵宠


      　　这其中最紧要的,就是给洛晗准备遮挡面容、阻止他人神识窥探的幕篱。

　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次，可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙,也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外,从不需要任何遮挡。因为他是龙族,还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同,她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边,但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容,多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼,总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的,虽然屋舍简陋,可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙,殊不知云层之上,仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”


　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。

　　洛晗猝不及防吃到了瓜，而这时，誓言还在更新：“梦儿，我对天发誓，我对饮月真的只是兄妹之情。若是你不信，我可以在此对着天地万物，对着钟山众祖，立下毒誓！”

　　那行字停了停，随后继续更新：“我凌重煜发誓，我对梦儿若不是真心，必身败名裂，堕入魔族，永不升仙……”

　　他没说完，那行字就停了。洛晗露出了然的微笑，想必，是女主心疼，用纤纤细手捂住了男主发誓的嘴吧。

　　你捂他干嘛，有本事让他说完啊。他最后，还真入了魔。

　　洛晗亲眼看到这行誓言变了色，成为永恒的凭证。洛晗若有所思，凌重煜主动对天起誓，那便是和天地做了契约。洛晗可太知道后期男主是什么德行了，这岂不是说，她可以降雷劈他？

　　洛晗忽然发现了特殊的发家技巧。

　　洛晗躲在时空隧道里，心砰砰直跳。她缓了好一会，捂着心口骂道：“这个龟儿子，吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。
     

第49章 妖界


      　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次,可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙,也有强取豪夺,也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众,可是他行走在外，从不需要任何遮挡。因为他是龙族，还是一个实力相当出众的龙族,没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同,她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容,多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼,总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意,现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭,凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋,可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙,殊不知云层之上,仙族也和人类王国一样,分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”


　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。

　　洛晗猝不及防吃到了瓜，而这时，誓言还在更新：“梦儿，我对天发誓，我对饮月真的只是兄妹之情。若是你不信，我可以在此对着天地万物，对着钟山众祖，立下毒誓！”

　　那行字停了停，随后继续更新：“我凌重煜发誓，我对梦儿若不是真心，必身败名裂，堕入魔族，永不升仙……”

　　他没说完，那行字就停了。洛晗露出了然的微笑，想必，是女主心疼，用纤纤细手捂住了男主发誓的嘴吧。

　　你捂他干嘛，有本事让他说完啊。他最后，还真入了魔。

　　洛晗亲眼看到这行誓言变了色，成为永恒的凭证。洛晗若有所思，凌重煜主动对天起誓，那便是和天地做了契约。洛晗可太知道后期男主是什么德行了，这岂不是说，她可以降雷劈他？

　　洛晗忽然发现了特殊的发家技巧。

　　凌清宵一层层取消阵法，洛晗站在旁边看着，叹为观止：“你连阵法也精通？”

　　“皮毛罢了。”

　　皮毛……洛晗听着仙界学神的谦虚，感到牙酸。

　　等最后一个阵法取消后，凌清宵挥袖，罩在外面的禁制取消，瞬间鸟声虫鸣仿佛冲破了什么屏障，一齐涌入。

　　洛晗深深吸了口气，闻到了自由的味道。

　　随着禁制取消，洛晗和凌清宵的气息重新出现在仙界中，顿时好几张传讯符飞到跟前。这几张都是叶梓楠发来的，他已经平安抵达云州，询问洛晗和凌清宵路上可顺利。

　　传讯符是一种特殊的符箓，只需要很少的灵气激发，是仙界最常见的传信方式。在传讯符上面写上字，打上收信方独特的标识码，也就是仙界的二维码，激活后很快就能飞到对方身边。
     

第50章 大明


      　　洛晗将这行字盯了很久,良久后,默然道：“这就是,我穿的书？”

　　在她的对面,寿与天地平齐的菩提树,已经数不清有多少岁的玄龟，以及其他几个辈分惊人的老祖宗，此刻都慈爱地看着洛晗。

　　“按你们的说法，可以理解为穿书。”

　　洛晗将剩下的书页翻的飞快，她飞速浏览了一遍,内心的崩溃更甚：“这里面没有我的名字，我不是女配不是炮灰不是配角，到底为什么要我穿书？”

　　在片刻之前,洛晗还是一名平平无奇的大学生。她今年参加高考,然后在学校的指导下,报选了心仪的法律专业。如果不是突然被拉到这里,她现在应该坐在宿舍的书桌前,准备明天的期末考。

　　鬼知道，她只是突然犯困睡了一会，一睁眼，为什么会看到这么多不科学的灵异生物。

　　更可怕的是，那株大的出奇、一开口就会说话的树递给她一本书。绿色的光点从它的树梢凝聚在洛晗身前，洛晗定了定神,伸手接过,然后就看到方才那段神奇的对话。

　　洛晗默默掐了自己一把,绝望地发现她可以清晰地感知到痛觉，甚至能感受到手边微风的流动。她不得不正视一个事实，她穿书了。

　　还穿到一本挖心掏肾、虐恋情深、为了爱可以毁灭世界的仙侠文中。

　　她忍着内心地不适飞快地翻完这本书，大概了解了全文剧情。无非就是懵懂无知、上天入地独此一份的仙草生出神志，化为人形，正是本文的女主角云梦菡。云梦菡在修炼的过程中结识了钟山苍龙一族的两位少主，哥哥凌重煜和弟弟凌清宵。兄弟二人遇到女主后双双陷入爱河，为了女主大打出手，最后哥哥凌重煜堕入魔界，改名夜重煜，一路杀成魔尊，而弟弟凌清宵打败天界所有龙族，继位为天帝。

　　仙魔二界的霸主都对同一个女人不肯放手，除此之外，妖族的大王、避世巫族的祭司、凤凰族的太子等许多男人，都对女主情有独钟，并且为了女主不惜发动战争。然而这么多人对女主求而不得，女主却独独爱坏男人夜重煜，以致于夜重煜对她挖心掏肾、虐心虐身，她都情深不悔。

　　女主在夜重煜那里的遭遇极大地刺激了众多男配们，不少人发兵去抢夺女主，其中尤属男二凌清宵最为强势。凌清宵出自钟山苍龙一族，在龙中也属出身高贵，但是他的童年和少年遭遇却非常悲惨。

　　凌清宵本来是钟山苍龙和临山应龙两族联姻的结晶，嫡出血脉，天之骄子。可是正巧外面也有一个私生子出生，两个孩子只隔几天，凌清宵一出生引发天地异象，而私生子却出生在蓬门陋户，一出娘胎就体弱多病，气息奄奄。

　　父亲心疼私生子体弱，担心爱子在善妒的嫡妻手下养不活，于是把两个孩子替换了。

　　那个私生子是男主夜重煜，被替换的嫡子是凌清宵。

　　夜重煜叛入魔界改姓夜，在之前一千年，他一直是踩在云端、被所有人追捧的钟山大公子——凌重煜。而凌清宵，却恰恰相反。

　　凌清宵成了私生子后，被主母视为眼中钉。主母宿仪芳并不知道“私生子”才是她的亲儿子，她出身尊贵又善妒，平时没少苛待凌清宵，甚至为了给体弱的“儿子”凌重煜补身体，不惜每月放凌清宵的血，给凌重煜作药浴。后来父亲终于找到机会，把私生子的生母白灵鸾接到后院做妾。这时候两个孩子已经交换了十来年，父亲一来不欲再生波折，二来不敢这样的罪临山宿家，就将错就错，让白灵鸾将凌清宵认下，而让凌重煜继续在主母膝下当嫡出少爷。

　　凌清宵一无所知，他当真觉得白灵鸾是他的娘。白灵鸾知道一切，她知道自己的儿子在主母膝下众星捧月，也知道眼前的人才是主母的儿子。白灵鸾看着凌清宵生出一种报复的快感，对凌清宵反复无常，动辄打骂。凌清宵只以为是自己做的还不够好，才惹得娘亲厌恶，愈发努力修炼。

　　可是他无论怎么努力，得来的都只是娘亲的冷脸。嫡母迫害，生母嫌恶，凌清宵渐渐变得沉默、冷静、一心修炼，也变得冰冷、淡漠、不苟言笑。

　　他甚至不再会笑。

　　若只是如此也就罢了，承认了自己不讨人喜欢后，也没什么不可以接受的。可是偏偏，上天还是不肯放过他。

　　凌清宵三百岁得证仙位，一千岁晋升天仙。这个修炼速度在仙界简直前所未见，主母嫉恨，用白灵鸾的性命做威胁，逼着凌清宵交出自己龙丹。

　　龙丹是龙族全身精华所在，一旦离体性命危矣。凌清宵为了自己的生母，自伤己身吐出龙丹，主母拿到龙丹后立刻去给凌重煜当补药，凌清宵也由此元气大伤。凌清宵根本不知道，他逼出龙丹时，他以为的生母，他用尽修为和性命搭救的母亲白灵鸾，其实心中只有快意。

　　主母和凌清宵母子相残，她的儿子却能坐享渔利，多么痛快。

　　凌重煜依靠凌清宵的龙丹，终于冲破瓶颈晋升天仙。主母隐瞒了凌清宵早已晋位这个事实，而是将凌清宵的天才之名安到凌重煜身上。主母大肆庆祝，请来众多宾客观礼，没想到庆贺当天，降下天雷。

　　天雷不是什么稀罕事，想要飞升，每一个人都要经过雷劫。可是当日前来观礼的宾客仔细一看，发现居然是诛魔雷。

　　众人大哗，主母是纯正的应龙一族，凌家家主也是古老的苍龙，两种龙族绝不会生出带有魔族血脉的儿子。而在场诸人中，唯有白灵鸾是仙魔杂交。

　　真相就这样仓促又残酷地揭开，凌重煜不是主母的儿子，一直被主母虐待的凌清宵，才是。

　　转折来的太快，所有人都被打了个措手不及。此时天雷轰鸣，倏忽第一道诛魔雷打下。凌重煜体内有凌清宵的龙丹，天雷根据气息分辨人，连凌清宵也被雷劫判定为魔族。天雷降下，主母和白灵鸾都飞扑到凌重煜身边，不顾性命替凌重煜挡雷，唯独凌清宵，冷冷清清，无人在意，硬生生靠自己扛下了四十九道天雷。

　　生死关头，父亲，生母，养母，舅舅，表妹，所有人都选择凌重煜，就连被凌清宵保护了七百年的小师妹云梦菡也是如此。只剩最后也最强的一道雷时，天雷无神志，没法判断哪一个才是真正的魔族，于是将判断权交给在场唯一一个天生灵物，女主云梦菡。

　　女主在关键时刻偏心男主，指认了凌清宵。

　　电光骤然降临，雷劫强大的威力甚至劈毁了半座钟山，凌清宵也因此掉入绝灵深渊中。绝灵深渊据传是神陨之地，寸草不生，没有生灵可以活着从这里走出去，故名绝灵深渊。

　　可是凌清宵硬是活着回来了，他从无人生还的深渊爬了出来，从此黑化，不顾一切报复男主夜重煜。偏偏女主和男主虐身虐心，每次女主受伤，就跑回来找凌清宵，等凌清宵把女主治好了，男主勾勾手，女主又跑回去了。如此循环往复，凌清宵彻底疯了。

　　他已经不想夺回女主，不想追求大道，他只想杀了夜重煜，已成执念。

　　凌清宵黑化后吊打全场，愣是以一己之力把众多男配逼成同一阵营，男主、女主、男配们联盟，共同抵御凌清宵。结果所有人联手还是打不过凌清宵，男女主没有办法，不顾六界禁令，发动上古禁术。

　　禁术现世，天地动荡，众生灵惊惧不已。而此时仙魔两方还在打仗，天地摇摇欲坠，眼看整个世界即将毁灭。

　　洛晗大致把书翻了一遍，确定没有在任何一个边角看到自己的名字，陡然生出一种不妙的预感：“莫非，我就是千千万万个遇难的生灵，之一？”

　　那她还穿个鬼啊，现在自己动手还能死的体面些。

　　那株最为古老、看着地位也最高的菩提树开口了：“你超脱六界之外，并非轮回之人，书中自然不会记载你的名字。”

　　洛晗十分无奈，说：“你们是不是找错人了？剧情里面根本没有我任何事情，我穿书了也没什么用。各位神仙还是先把我放回去吧，我急着考试。”

　　这些看着就大牌的老祖宗们听到洛晗的话，都又是摇头又是笑。其中那只玄龟慢悠悠开口道：“我们没有找错。如今凌清宵执意发动战争，夜重煜和云梦菡为了拦住他，不惜发动禁术。禁术现世，天地蒙难，才把我们这些老东西惊动了。可是我们醒来的太晚了，事已至此，外面没有任何一个人愿意停手。我们没有办法，才贸然召唤天道，请求天道归位，主持大局。”

　　玄龟说完，其他几个老祖宗也慢悠悠俯首，齐声道：“请天道主持大局，拯救世界，免万千生灵死于战火。”

　　洛晗的眉毛，诡异地抬了一下：“你们所说的天道，莫非……是我？”

　　“没错。”菩提树还是那样慢悠悠地，挥了一片叶子，随后洛晗眼前浮现出一副画面，山崩地裂，海水倒灌，处处弥漫着洪水和大火。画面随之一转，云层间陈兵百万，术法和仙器在空中碰撞，而远处地面动荡不堪，一束妖邪的光贯穿天地，直穿入云层深处。

　　洛晗生出一个猜测：“莫非……”

　　“没错，这才是此刻外面的真实景象。这里，是我们为了召唤天道，齐力营造的结界。”

　　洛晗转头去看周围，果然，这里虽然笼罩在一片淡绿色的光中，可是仔细看，边界是强行劈出来的。洛晗一时不知道该感慨她平平无奇地活了十八年，突然被告知自己居然是天，还是该感慨外面那些疯子打得真狠，把自己的家都打成这样。

　　洛晗消化了好一会，试探道：“可是，我只是一个普通人，从小不翘课不抄作业不早恋，孝顺父母尊敬老师……”

　　菩提树扑棱棱摇着自己的树枝：“你乃天地所孕，无父无母。”

　　“可是我爸妈……”

　　“他们是另一界的天道，准确说，是他。他为了让你顺利成长，所以幻化成人间父母的模样。你刚生出神志时，形体太过脆弱，我们怕你出什么闪失，就让另一界已臻成熟的天道将你带走，护你长大，教你学习如何履行天道义务。两界时间流速不同，我们本打算让你在那边学个几千年，再将你接回来。没想到，来不及了。”


　　洛晗真的呆住了，她以为自己不是人就已经很惊悚了，没想到更惊悚的是她父母也不是人。甚至她没有父母，她以为的父母，其实是同一个存在幻化出来的。

　　洛晗一时无言以对：“所以，我到底要做什么？”

　　“恭迎天道回归。”菩提树给洛晗弯了弯树枝，众多枝叶如落雨般簌簌落下。菩提树以一种十分欣慰慈祥的语气，对洛晗说道：“现在，请天道去拯救世界吧。”

　　洛晗缓缓地打出一个问号：“？”

　　更可怕的是除了她，在场其他人根本不觉得这句话有什么不对。洛晗震惊中隐隐带着些崩溃：“我不久之前还在期末考试，你现在让我去拯救世界？怎么拯救？”

　　“很简单，阻止凌清宵。如果他不执意攻打魔界，夜重煜和云梦菡不会被逼无路，就不会发动禁术，天地也不会遭受此等浩劫……”菩提树的话还没说完，忽然结界明显地晃了晃，洛晗踩在结界上，都清晰地感觉到天和地在晃。

　　所有人慌忙稳住身形，刚才的结界明显缩小好一圈，光芒也变得黯淡了。菩提树放了片叶子出去，紧接着声音都不复从容：“不好，凌清宵动手了。夜重煜发动禁术就在当下，来不及了，快送她回溯时光。”

　　菩提树话音落后，各个老祖宗都纷纷发功，洛晗身边围上一层层或柔和或明亮的光。洛晗感到崩溃，喊道：“等一下先告诉我要做什么，怎么走的人就成了我？”

　　“你是天道化身，不在六界，不入轮回，世间唯有你，可以无视空间与世间，自由穿梭过去未来。除了你，没有任何人可以回到过去，连我们也不行。只不过每次开启时空漩涡要耗费巨大的灵力，我们现在集众人之力，送你回到过往。天道，请你务必记得，世界一旦毁灭，此界生灵覆灭自然不提，而你作为天地生出来的灵智，也将随着万物一起消失。生灵昌盛，你才能昌盛，生灵灭绝，你亦有受损。”

　　“你这次一走，我们没有时间再开启第二次时间漩涡。记住，你只有一次机会，无论用什么办法，一定要阻止凌清宵。”

　　洛晗都没来得及说话，就被磅礴的灵气护送着，落入时空漩涡。漩涡关闭前最后一眼，洛晗看到结界瓦解，露出外面满目疮痍的大地来。而灰蒙蒙的天边，一个人站在云端。隔得太远看不清他的长相，只能隐约看到他挥剑一指，地面瞬间沿着他剑气的方向裂出一条深而利的裂缝来，连远处的山也跟着被劈成两半。

　　他似乎感觉到什么，朝洛晗的方向看来。那一瞬间，山河静寂，天地无声。

　　洛晗对修炼毫无基础，可以说还处在启蒙阶段。凌清宵为她选了几门基础课，虽不够深入细致，但可以让洛晗尽快了解这个世界。

　　这样的基础课是开给低龄弟子的，上课人数多，所在山层也低。钟山虽然说是山，其实是一处山脉，主峰外散落着许多高高低低的山丘，和高耸入云的主峰连成一片，合称钟山。弟子口语中的钟山，大多数是特指主峰。

　　洛晗上课的地方叫红林峰，据说是秋日时整座山红若朝火，故为此名。这座山峰并不高，周围也没什么危险，低阶弟子大部分的基础课都在这个地方上。

　　同样的道理，红林峰并不在钟山核心，离主峰的距离略有些远，御剑都需要一炷香。

　　路上，凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础，攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录，除此之外仙魔史也要开始学了，暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里，凌清宵无需分神就足以御剑，他很认真地查阅着红林峰开课安排，修长好看的手指翻来翻去，最后似乎做了很大舍弃，说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳，忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉，慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下，洛晗注意到了，油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说，“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑，愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。
     

第51章 问心


      　　侍女这一路非常张扬,她分开众人跑到凌重煜身边,急忙说道：“大少爷，你快回去看看吧,我们家小姐生病了。”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　洛晗一听就明白这个女子的身份了,这多半,是表小姐宿饮月的侍女吧。

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊,凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街,她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情,好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候,到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色,这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候,宿饮月就要生病,偏偏每次凌重煜都中计,每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜,而这时,宿饮月的侍女又说：“大少爷,小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向,他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”,转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色,云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。

　　云梦菡刚来钟山时，那时她还不认识凌家两位公子，她在一次历练中看到一个神仙般的男子受伤，她于心不忍，就割了一片自己的叶子给对方疗伤。后来回去她才知道，那位好看的不像样的仙人是凌清宵，钟山二公子。

　　之后，凌清宵就一直默默帮她，护她，为她解决了很多难题。这种好是不声不响的，如春风化雨般，无论做了什么都不言语，也不居功，仿佛不求任何回报。

　　凌清宵不光好看的像神灵，连德行也磊落如神，相比之下，云梦菡活的像阴影里的苔藓，卑微，庸碌又丑陋。

　　她最终选择了凌重煜。她待在凌重煜身边，才会有酸甜苦辣，嬉笑怒骂。这才是她的人间烟火，和凌清宵就止步于朋友，保持着一个不远不近的距离，远远看着他青云直上，不断创造神迹，就够了。

　　云梦菡以为，凌清宵一辈子都会站在高高的神台上，不动七情六欲，不染凡尘俗气。可是现在，她看到凌清宵对另一个女子笑。

　　云梦菡知道，她已经彻底失去那个走到他身侧的机会了。

　　残念唏嘘不已。神掌管法则，有人主生育，有人主时间，有人主阴阳，洛晗主管的，便是天的这一部分。太阳东升西落，万物春生冬藏，众生生老病死，全部是神创立的法则，各个神的法则叠加，才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后，众神的格局也基本达到平衡，接下来这些年，再无新神诞生。没想到，反而是诸神陨灭之后，掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序，洛晗是天道自然生出的神志，同样是六界法则的一部分，也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人，顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”
     

第52章 诛仙


      　　仙族人人相貌出色,可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次,可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙，也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众,可是他行走在外,从不需要任何遮挡。因为他是龙族,还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意,所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同,她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边,但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容,多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边,忍不住感叹：“原来,我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了,只做不觉。这个幼崽格外活泼,总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意,现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋，可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙,殊不知云层之上,仙族也和人类王国一样,分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？


　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。

　　洛晗猝不及防吃到了瓜，而这时，誓言还在更新：“梦儿，我对天发誓，我对饮月真的只是兄妹之情。若是你不信，我可以在此对着天地万物，对着钟山众祖，立下毒誓！”

　　那行字停了停，随后继续更新：“我凌重煜发誓，我对梦儿若不是真心，必身败名裂，堕入魔族，永不升仙……”

　　他没说完，那行字就停了。洛晗露出了然的微笑，想必，是女主心疼，用纤纤细手捂住了男主发誓的嘴吧。

　　你捂他干嘛，有本事让他说完啊。他最后，还真入了魔。

　　洛晗亲眼看到这行誓言变了色，成为永恒的凭证。洛晗若有所思，凌重煜主动对天起誓，那便是和天地做了契约。洛晗可太知道后期男主是什么德行了，这岂不是说，她可以降雷劈他？

　　洛晗忽然发现了特殊的发家技巧。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情，心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子，孩子什么都不知道，他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声，示意宿仪芳注意场合，勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气，凌显鸿端着家主的架子，居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。

　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。
     

第53章 魔域


      　　洛晗上课的地方叫红林峰,据说是秋日时整座山红若朝火，故为此名。这座山峰并不高,周围也没什么危险,低阶弟子大部分的基础课都在这个地方上。

　　同样的道理,红林峰并不在钟山核心,离主峰的距离略有些远,御剑都需要一炷香。

　　路上，凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础，攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录，除此之外仙魔史也要开始学了，暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里,凌清宵无需分神就足以御剑,他很认真地查阅着红林峰开课安排，修长好看的手指翻来翻去，最后似乎做了很大舍弃,说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳,忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉，慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下,洛晗注意到了,油然生出一种不妙的预感：“难道,这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说,“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑,愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。

　　她就说为什么听着猰貐的名字莫名耳熟，原来，是这段情节。

　　原书中，钟山同样被劈毁了一半，猰貐也趁机跑出来了。只不过那时候的凌清宵还困在绝灵深渊，并未回到钟山，凶兽猰貐是男主带领着弟子们降服的。

　　当然了，若只是区区凶兽，不值得在书中特意写一笔。碰巧那天女主云梦菡要下山，而男主又被表妹叫回去了，女主失魂落魄出门时，被冲破封印的凶兽拦住。她与其他弟子一起摆剑阵，试图困住凶兽，结果反被凶兽压制。剑阵被毁，女主也摔倒在凶兽爪子边，生死一线间男主赶来，替女主挡住了凶兽的攻击，但是女主也被凶兽抓起来当人质了。

　　后来，男主临危不乱，擦着女主脖子在凶兽要害之处射了一箭。凶兽被制服了，女主的心也被伤透了。

　　因为这种剧情和后面的挖心掏肾比起来实在平平无奇，所以洛晗刚才还真没联想起来。现在听弟子说问天门，洛晗才恍然大悟，原来，今天就是男女主从甜甜甜转变为虐虐虐的那一天。

　　一切都和原文对的上号，凌重煜半路被“生病”的表妹叫走了，云梦菡独自一人下山买法器，正往问天门而去。唯一的不同，大概就是洛晗来到这个时空，提前把凌清宵从绝灵深渊中带出来了。

　　凌清宵飞快给弟子使了个回灵诀，转身见洛晗有些出神的样子，心中微微一动。他不动声色，问：“怎么了？”

　　洛晗回神，掩饰住脸上表情，摇头道：“没事。我们快去问天门吧。”

　　洛晗和凌清宵往问天门的方向赶，越靠近广场人越多越杂，忽然地面猛地一震，随后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　是猰貐。

　　洛晗刚刚赶到问天门，就看到凌重煜挽着弓，毫不犹豫地冲凶兽放了一箭。

　　凶兽虽然还是兽，可是已经有些许灵智，知道用人挡在自己前面。云梦菡被猰貐抓在爪子中，挡在心脏之前。凌重煜这一箭直奔凶兽心脏，几乎是擦着云梦菡的脖子飞过，只要箭尖再偏一点，或者凶兽的爪子稍微动弹一下，死的就是云梦菡了。

　　洛晗亲眼看到那支箭射出去，在云梦菡脖子旁划出一条血线，然后深深没入凶兽胸腔。洛晗倒抽一口凉气，不由摸向自己的脖颈。

　　她只是看着，就痛了。

　　凌清宵也看到了，他脸色冰冷，忍无可忍地低斥：“荒诞。”

　　对战现场，拿着炽焰弓对自己人放箭，亏凌重煜他做得出来！

　　炽焰箭飞入猰貐胸腔后，立刻变成真火烧了起来。猰貐被灼得发痛，猛然发怒，丢下手里的人质，狂怒仰头嘶吼。

　　云梦菡从猰貐爪子里落下，没有任何缓冲直接朝地面摔去。云梦菡坠落的时候，凌重煜瞳孔收缩，他身形下意识一动，而宿饮月忽然痛呼了一声，似乎是被猰貐的声波伤到了。凌重煜只能停下脚步回身照看宿饮月，这片刻耽误的功夫，云梦菡已经摔到地上了。

　　云梦菡结剑阵被反噬，本来就受了很重的内伤，现在近距离受到猰貐的声波攻击，哇的一声吐出一口鲜血。

　　她的脖子上还在隐隐作痛，那线血丝灼热无比，灼热之后变成刺骨的阴寒，仿佛随时会让她的脖子断掉。云梦菡伏在地上，看到对面宿饮月捧着心喊痛，凌重煜拥着宿饮月，仿佛她当真受了什么了不得的重伤一般。

　　云梦菡觉得自己的心特别冷，比她脖子上的伤都冷。

　　而这时，身后的猰貐张开血盆大口，对着人群的方向咆哮。它彻底被凌重煜的做法激怒，一心想杀了这些蝼蚁泄愤，云梦菡作为距离最近的人，首当其冲。

　　云梦菡感觉到一股腥风从身后袭来，她都闻到猰貐牙齿间的血腥气，她看到对面许多人都露出害怕之色，凌重煜的神色瞬间紧绷，立刻不管不顾朝她扑来。

　　可是凌重煜距离云梦菡这么远，就算用最快的速度也来不及了。云梦菡那一瞬间还在想，原来，凌重煜也会紧张。如果她死了，凌重煜会为她伤心吗？

　　云梦菡绝望地闭上眼，她比不上宿饮月好命，此生能死在凌重煜眼前，也算值得。她闭上眼等待即将降临的痛苦，这时候一股凛冽的寒意从身后袭来，清正浩荡，一往无前。

　　云梦菡惊讶地睁开眼，就发现猰貐的上下颚之间夹了根冰蓝色的寒柱，云梦菡躺在地上都能感受到寒气扑面而来。猰貐用力咬牙，想要合上嘴，不等它把冰柱咬断，一股剑气从后而至，直接撞到猰貐的脑袋上，撞得它退后了一大步。

　　云梦菡愣愣看着那个从天而降的人，他衣袂翩跹，白衣如雪。凌清宵落在云梦菡身前，又是连连几道剑招，硬生生把猰貐打到安全距离之后。

　　云梦菡的性命危机顿时解决，她怔然看着他，口中喃喃：“二公子……”

　　凌清宵却没有回应，他甚至眼风都没有朝地上扫来。猰貐被打出人群后，凌清宵立刻上前，逼近猰貐身边对战。

　　凌清宵既修法术又修剑术，法术适合远攻，长于控制，可是论起真正的杀伤力来，还是得近战用剑。

　　凌清宵把凶兽拉走了，周围的弟子们这才一拥而上，上前来扶倒在地上的同门。云梦菡被师姐扶起来，彼此都伤痕累累。洛晗刚刚跑近，她本来想赶紧去看凌清宵，但是路过时瞥见云梦菡的状态实在太惨，出于人道主义问了一句：“你还好吗？”

　　云梦菡看见是洛晗，脸色莫名变得低落。她沉默不语，只是摇头。洛晗瞥了眼云梦菡脖子上的血痕，欲言又止，最后只能隐晦地说：“脖子上的伤处理一下吧，炽焰弓封印了真火，不用特殊的灵药敷治，是不会愈合的。”

　　洛晗只是提醒云梦菡上药，至于凌重煜对着云梦菡射箭一事，全然避而不提。云梦菡和凌重煜是真爱，洛晗一个外人，无论劝和还是劝分都不讨好。反正这两人怎么折腾都不会散，那洛晗何必多嘴，枉做恶人。

　　凌重煜和宿饮月也走过来了，凌重煜脸色沉重，看到洛晗后以一种审视的目光仔细打量了一圈，然后才看向云梦菡：“梦儿，你伤势如何？”

　　洛晗颇想问“你自己射的箭你觉得呢”，但是理智阻止了她。云梦菡此刻看起来虚弱无力，她一抬头就对上了宿饮月的视线，宿饮月似乎是炫耀，又似乎是嘲讽。云梦菡复又垂下头，低声道：“我没事。”

　　凌重煜见云梦菡不肯看他，心中一紧，沉声道：“我刚刚是为了大局考虑，你要理解。再说我有把握，不会射到你的。”

　　宿饮月跟在凌重煜身后，见状轻轻说道：“对啊，云姑娘你要理解表哥，表哥这样做是为了保护更多人。”

　　云梦菡的头更低了，因为要保护更多人，或者说要保护宿饮月，就要牺牲她。洛晗听到这些话挑眉，她在这对知名的三角恋中梭巡了一圈，默默收回视线，转过头去看凌清宵。

　　还是看美人洗洗眼吧。洛晗因为幕篱视线受阻，凌清宵和猰貐又离得远，她看着颇有些吃力。洛晗盯了一会，说：“他一个人对战猰貐太被动了，得有人牵制住猰貐，他才能放开手脚进攻。”

　　洛晗说完，自然而然看向凌重煜。凶兽挣脱封印，这是全钟山的大事，所有钟山子弟都有义务应战。洛晗以为她说的很明白，可是凌重煜却仿佛没听到般，依然稳稳当当站着。

　　洛晗挑眉，不可思议道：“大局面前，你竟然还想着内斗的事？”

　　“洛姑娘慎言。”凌重煜肃了脸，大义凛然说道，“我与二弟手足情深，如何会有内斗一事？只不过我是钟山少主，要为众多弟子负责。猰貐本性凶恶，杀气冲天，若是没做好万全准备好就让弟子往前冲，这不是应战，而是在让钟山弟子白白送命。”

　　洛晗瞪大眼，她看向凌重煜身后的人，他们本就心生惧意，现在有了凌重煜的话，更不肯轻易上前。洛晗一个个看去，被她注视的人全部避开视线，洛晗气到极致反而笑了出来，她轻轻点头，幕篱上的白纱也跟着随风飘动：“好，好一个心怀大义的钟山少主，我受教了。你们不去，我去！”

　　洛晗冷冰冰扫了他们一眼，回头快步朝凌清宵的方向跑去。凌重煜看着那个明明美的不可思议，却非要用幕篱遮掩住身形容貌的女子一步步远去。宿饮月和云梦菡还在他身边，凌重煜却忍不住对洛晗说：“你并无修为，靠近猰貐只会是找死。”

　　“与你何干？”洛晗头也不回，依然快步朝凌清宵跑去。她跑到一半，眼前忽然竖起一道屏障，上面流动着冰蓝色的光，是谁的灵力，一目了然。

　　洛晗越不过去，只能大声对凌清宵喊：“我可以帮你！”

　　凌清宵和猰貐的战斗越来越胶着，他猛地攻击猰貐眼睛，趁它看不清的片刻，回头严肃地看着洛晗：“危险，回去。”

　　他话音没落，猰貐又咬上来了。洛晗远远看着心焦，龙族战斗力如此出众，都必须要封印压制猰貐，凌清宵以一己之力对抗猰貐，太过被动了。

　　若是有人能牵制住猰貐的行动，让凌清宵可以放开手脚攻击猰貐命门，战况就会好很多。

　　可恨有修为的人不肯帮忙，想帮忙的人没有修为。因为有凌重煜在，其他弟子也没法上前。洛晗深吸一口气，让自己沉下心来。

　　凌清宵在教她飞行术的时候说过，修仙之人吸收灵气是为了化天地之力为己用，修为便是以储存灵力的多寡来分界的。

　　洛晗本身就是天地，她无需储存灵气，因为灵气本就是她的一部分。

　　洛晗静下心，按照凌清宵之前的指点，努力进入冥视的状态。

　　风霜雨雪，花开花落，能量不可逆转，时间不可回溯，这都是天地法则。

　　而她，是法则的制定者。

　　洛晗忽然进入了冥视的状态，颜色、形状、气味等一切外在化为虚无，呈现现在她眼前的，是能量和因果。

　　洛晗手指微微一动，身边的风仿佛突然有灵智了一般，绕着洛晗的手指小小转了个圈。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。


　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”
     

第54章 花楼


      　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜,暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了,原来,是两男三女。

　　兄弟,师妹,表妹，这才叫一波三折,跌宕起伏。

　　宿饮月到来后,明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪,凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙，好在很快，秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起,众人都争先恐后地往秘境中飞,毕竟天材地宝先到先得,若是进的晚了,好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝,他迈了两步，想起来凌清宵也在,不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重,家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑,低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜,从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到,也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”

　　洛晗将这行字盯了很久，良久后，默然道：“这就是，我穿的书？”

　　在她的对面，寿与天地平齐的菩提树，已经数不清有多少岁的玄龟，以及其他几个辈分惊人的老祖宗，此刻都慈爱地看着洛晗。

　　“按你们的说法，可以理解为穿书。”

　　洛晗将剩下的书页翻的飞快，她飞速浏览了一遍，内心的崩溃更甚：“这里面没有我的名字，我不是女配不是炮灰不是配角，到底为什么要我穿书？”

　　在片刻之前，洛晗还是一名平平无奇的大学生。她今年参加高考，然后在学校的指导下，报选了心仪的法律专业。如果不是突然被拉到这里，她现在应该坐在宿舍的书桌前，准备明天的期末考。

　　鬼知道，她只是突然犯困睡了一会，一睁眼，为什么会看到这么多不科学的灵异生物。

　　更可怕的是，那株大的出奇、一开口就会说话的树递给她一本书。绿色的光点从它的树梢凝聚在洛晗身前，洛晗定了定神，伸手接过，然后就看到方才那段神奇的对话。

　　洛晗默默掐了自己一把，绝望地发现她可以清晰地感知到痛觉，甚至能感受到手边微风的流动。她不得不正视一个事实，她穿书了。

　　还穿到一本挖心掏肾、虐恋情深、为了爱可以毁灭世界的仙侠文中。

　　她忍着内心地不适飞快地翻完这本书，大概了解了全文剧情。无非就是懵懂无知、上天入地独此一份的仙草生出神志，化为人形，正是本文的女主角云梦菡。云梦菡在修炼的过程中结识了钟山苍龙一族的两位少主，哥哥凌重煜和弟弟凌清宵。兄弟二人遇到女主后双双陷入爱河，为了女主大打出手，最后哥哥凌重煜堕入魔界，改名夜重煜，一路杀成魔尊，而弟弟凌清宵打败天界所有龙族，继位为天帝。

　　仙魔二界的霸主都对同一个女人不肯放手，除此之外，妖族的大王、避世巫族的祭司、凤凰族的太子等许多男人，都对女主情有独钟，并且为了女主不惜发动战争。然而这么多人对女主求而不得，女主却独独爱坏男人夜重煜，以致于夜重煜对她挖心掏肾、虐心虐身，她都情深不悔。

　　女主在夜重煜那里的遭遇极大地刺激了众多男配们，不少人发兵去抢夺女主，其中尤属男二凌清宵最为强势。凌清宵出自钟山苍龙一族，在龙中也属出身高贵，但是他的童年和少年遭遇却非常悲惨。

　　凌清宵本来是钟山苍龙和临山应龙两族联姻的结晶，嫡出血脉，天之骄子。可是正巧外面也有一个私生子出生，两个孩子只隔几天，凌清宵一出生引发天地异象，而私生子却出生在蓬门陋户，一出娘胎就体弱多病，气息奄奄。

　　父亲心疼私生子体弱，担心爱子在善妒的嫡妻手下养不活，于是把两个孩子替换了。

　　那个私生子是男主夜重煜，被替换的嫡子是凌清宵。

　　夜重煜叛入魔界改姓夜，在之前一千年，他一直是踩在云端、被所有人追捧的钟山大公子——凌重煜。而凌清宵，却恰恰相反。

　　凌清宵成了私生子后，被主母视为眼中钉。主母宿仪芳并不知道“私生子”才是她的亲儿子，她出身尊贵又善妒，平时没少苛待凌清宵，甚至为了给体弱的“儿子”凌重煜补身体，不惜每月放凌清宵的血，给凌重煜作药浴。后来父亲终于找到机会，把私生子的生母白灵鸾接到后院做妾。这时候两个孩子已经交换了十来年，父亲一来不欲再生波折，二来不敢这样的罪临山宿家，就将错就错，让白灵鸾将凌清宵认下，而让凌重煜继续在主母膝下当嫡出少爷。

　　凌清宵一无所知，他当真觉得白灵鸾是他的娘。白灵鸾知道一切，她知道自己的儿子在主母膝下众星捧月，也知道眼前的人才是主母的儿子。白灵鸾看着凌清宵生出一种报复的快感，对凌清宵反复无常，动辄打骂。凌清宵只以为是自己做的还不够好，才惹得娘亲厌恶，愈发努力修炼。

　　可是他无论怎么努力，得来的都只是娘亲的冷脸。嫡母迫害，生母嫌恶，凌清宵渐渐变得沉默、冷静、一心修炼，也变得冰冷、淡漠、不苟言笑。

　　他甚至不再会笑。

　　若只是如此也就罢了，承认了自己不讨人喜欢后，也没什么不可以接受的。可是偏偏，上天还是不肯放过他。

　　凌清宵三百岁得证仙位，一千岁晋升天仙。这个修炼速度在仙界简直前所未见，主母嫉恨，用白灵鸾的性命做威胁，逼着凌清宵交出自己龙丹。

　　龙丹是龙族全身精华所在，一旦离体性命危矣。凌清宵为了自己的生母，自伤己身吐出龙丹，主母拿到龙丹后立刻去给凌重煜当补药，凌清宵也由此元气大伤。凌清宵根本不知道，他逼出龙丹时，他以为的生母，他用尽修为和性命搭救的母亲白灵鸾，其实心中只有快意。

　　主母和凌清宵母子相残，她的儿子却能坐享渔利，多么痛快。

　　凌重煜依靠凌清宵的龙丹，终于冲破瓶颈晋升天仙。主母隐瞒了凌清宵早已晋位这个事实，而是将凌清宵的天才之名安到凌重煜身上。主母大肆庆祝，请来众多宾客观礼，没想到庆贺当天，降下天雷。

　　天雷不是什么稀罕事，想要飞升，每一个人都要经过雷劫。可是当日前来观礼的宾客仔细一看，发现居然是诛魔雷。

　　众人大哗，主母是纯正的应龙一族，凌家家主也是古老的苍龙，两种龙族绝不会生出带有魔族血脉的儿子。而在场诸人中，唯有白灵鸾是仙魔杂交。
     

第55章 公私


      　　宿饮月在书中也是有名有姓的狠角儿,她是男主的表妹，和男主两小无猜，青梅竹马,一度威胁女主正室地位，后面还硬是把女主逼到堕胎流产。

　　宿饮月能做到这一步,一来是占了表妹身份的优势,二来，就是她身体弱。

　　会哭的孩子有奶吃,身体弱的人,似乎也更容易得到长辈的怜爱。凌重煜是如此，宿饮月也是如此。

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲,连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥,可是已经生出来的情谊退不回去,宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得,从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒,就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样,也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中,男主被女主误会后,立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”

　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。


　　洛晗挑了挑眉，继续微笑道：“但是你之前救了我，我总该感谢你的。”

　　凌清宵依然冷冷淡淡，就事论事：“这只是一个交易，你并不欠我。”

　　行吧，洛晗冷着脸低头继续吃饭。她怕他一个人多想，特意安慰他，他竟然说这只是一个交易？

　　他真的是个性冷淡吧。

　　洛晗吃饭，凌清宵就全程坐在旁边静静等着，不催促也不打扰。洛晗中途问过他要不要添双碗筷，都被凌清宵拒绝了。

　　成为灵仙便是正式入仙门，彻底脱离七情六欲，不再需要进食，也不需要睡眠。但这只是不必要，并不是不能。依然有许多仙人贪恋口腹之欲，会用灵草、灵兽肉做食物吃。淬炼过的灵草、灵兽没有杂质，食用后不会在体内增加杂质，反而还能增长修为。

　　自然，这一顿饭所花费的灵石也十分可观。

　　洛晗今日用的就是灵石餐，每吃一口都是享受。可是凌清宵从始至终，没有露出一点动摇。

　　宛如一台精密的仪器，自律到无趣。

　　洛晗舒舒服服吃了一段饭，之后凌清宵叫店家来结账。掌柜对这两人印象深刻，一见着他们，就殷勤招呼道：“仙君、仙子安。两位饭可用得好？”

　　这种时候是不能指望凌清宵说话的，洛晗只能出面客套道：“一切都好。有劳店家。”

　　店家见了洛晗笑的越发灿烂。爱美之心人皆有之，店家也乐于和漂亮的仙子说话：“不敢当不敢当。不知道仙子还要住多久，二位下榻小店，是不是为了碧云秘境？”

　　洛晗听到一怔：“碧云秘境？”

　　“没错。”店家见洛晗竟然不知道，也吃了一惊，“仙子竟然不知吗？我还以为，你们是专门为了秘境而来。”

　　洛晗好奇，问道：“碧云秘境是什么？”

　　店家听到，立刻露出一副与有荣焉的表情，说道：“碧云秘境可了不得，中重天大大小小足有上万个秘境，可是碧云秘境却是独一份的。碧云秘境木灵气葱郁，盛产天材地宝，而且，里面还有鹤灵兰！”

　　店家语气充满了骄傲，洛晗应和着笑了两声，问：“鹤灵兰是什么？”

　　店家又惊讶地瞪了瞪眼睛，洛晗见状，立刻说：“我和哥哥第一次离家游历，许多消息知道的不全面。有劳店家为我们介绍一二。”

　　兄妹？凌清宵眼神终于动了动，他无声地看了洛晗一眼，没有多说。

　　店家没有怀疑洛晗的话，他甚至恍然大悟，原来是兄妹，怪不得两人同进同出，姿容还都如此出色。

　　店家说道：“鹤灵兰是难得一见的专用于经脉的药，仙界灵丹妙药这么多，能修复经脉的却少之又少。据说即使是千疮百孔的经脉，用鹤灵兰也可以修补如初。经脉可是直接关系着修行，只要有条件，谁不想收几株备用，就算自己用不着，留给晚辈也是值得的。因此鹤灵兰一向有市无价，这次碧云秘境现世，好多人不远万里来碧云秘境碰运气，说不定就找到了鹤灵兰呢。”

　　洛晗了然，原来是修复经脉的药，怪不得最近这么热闹。洛晗和店家道了谢，就打发店家下去。

　　等人走后，洛晗立刻看向凌清宵，眼中跃跃欲试：“我们也去看看吧？”

　　她记得凌清宵之前经脉受损，受伤十分严重。虽然用菩提木精华修补过，可是效果毕竟不如鹤灵兰。

　　凌清宵脸色微正，问：“你经脉受了伤？”

　　“当然没有。”洛晗恨铁不成钢地看着他，“是为了给你用啊。”

　　凌清宵又意外了一瞬，他以为洛晗想要为自己准备后路，结果，竟然是为了他？

　　凌清宵反应过来之后，本能地拒绝：“不必。”

　　“经脉多么重要，怎么能让你硬撑着？”洛晗却十分执意，说道，“你每日都在修炼，若是不把经脉中的隐伤治好，岂不是一运灵气就疼？”

　　“并不是什么要紧的伤。”凌清宵说完后顿了顿，道，“我都不觉得这是受伤。你如今没有修为，进秘境会有危险。若不是必须，实在没必要为鹤灵兰走一趟。”

　　“你的事就是必须。”洛晗不让凌清宵继续说下去，强行道，“反正我们也无处可去，不如进秘境里看看。我还没见过秘境呢。”

　　洛晗都这样说了，凌清宵也不好再提。其实，真的不是什么了不得的伤。

　　龙自身血肉强横，只要不是致命伤，都能自愈。凌清宵从小到大都习惯了，唯独这次挖内丹，他受到重创，实在没法靠自己痊愈。

　　龙挖内丹，无异于人族挖心。如今龙丹的位置被神放进去一颗神珠，虽然还在痛，但这种程度的疼已经可以忍耐。相比之下，经脉的损伤简直微不足道。

　　从很小起，宿仪芳扣着他的修炼资源，凌清宵只能用加倍的修炼追回补药差距。那时候他年纪小，运行灵气不得法门，经脉屡次受损，情况可比如今严重多了。

　　何况这次有菩提木精华的修补，已经比以往许多次都好，凌清宵都不觉得这种程度的痛算是受伤。谁知洛晗竟然为此，要去寻找鹤灵兰。

　　凌清宵觉得有点小题大做，又有点些微的茫然。

　　从前，这样的待遇一直属于凌重煜。凌清宵习惯了凌重煜霸占最好的灵气，占据最多的资源，稍微受些伤就能惊动整座钟山，修为上略有些进步，就被众人大张旗鼓地称赞。

　　而凌清宵，永远退避三舍，永远自生自灭，永远为凌重煜让步。

　　凌清宵都没有想到，有一天，竟然会有人为了他身上微不足道的伤口，去秘境里寻找名贵灵药。

　　凌清宵有片刻的失神，洛晗已经戴好面纱，激动又好奇地问：“我们要去秘境探险，是不是要准备丹药物资？”

　　凌清宵回过神，看着眼前这个兴奋的幼崽，微微叹气：“当然。”

　　洛晗已经按捺不住了，她只在小说中看到过主角探险，万万没想到自己也有这一天。她兴冲冲要出去采买，凌清宵抬手，铁面无私地在她面前竖了道冰墙：“回去带幕篱。”

　　“……哦。”

　　钟山众人受到的冲击不小，此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边，听到白灵鸾的话，冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着，外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中，看面相并不老，可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅，上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸，缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人，她手里握着一发帕子，看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次，可是眉目婉约，气质楚楚，倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份，中间的男子是凌清宵的父亲，渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人，想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”
     

第56章 黑市


      　　洛晗这话就是标准的客套,就和“我们下次一起吃饭”一样客套。然而叶梓楠却当真了，他立刻以飞一般的速度拿出自己的通讯玉牌，打了上自己的禁制后迅速塞到洛晗手中：“这是我的通讯符，无论上天入地，万里瞬息传讯。你们下次要探险，务必告诉我啊！”

　　洛晗拿起那块玉牌看了看,在上面看到了朱雀的花纹，下面还有一行特殊的文字，想来是叶梓楠的个人标识,也就是仙界版二维码了。洛晗了然,把叶梓楠的通讯玉牌放入储物空间,不甚走心地应道：“好，下次有机会我们再见。”

　　叶梓楠嘴唇动了动，其实他有点想要洛晗的通讯玉牌，可是他看了安静杵在一边的凌清宵一眼,求生的本能阻止了他张嘴。

　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头,阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮,此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶,奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧,碧云秘境物产丰富,接下来我们一边往出口走,一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。


　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？
     

第57章 万妖


      　　白灵鸾是凌显鸿的小妾，也曾是钟山弟子,和凌显鸿青梅竹马。只不过她是仙魔混血,法力低微，血统不纯,不配嫁入凌家，连做妾都不行。白灵鸾悲伤远嫁,从此失去消息。众人再一次看到她，已是凌显鸿接任家主之后，白灵鸾作为丧夫的寡妇、二公子的生母,正式被凌显鸿收为妾室。

　　龙族子嗣少,看在她生了二公子的份上，众人都尊称她一声白夫人。他们以为白灵鸾不声不响，仅比主母晚几天生出个儿子来就够强了,没想到，他们还是低估了这位白夫人。

　　二公子，竟然不是白灵鸾的亲子，白灵鸾生的是大少爷。

　　钟山众人受到的冲击不小,此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边，听到白灵鸾的话，冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着，外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中,看面相并不老,可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅,上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸，缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人，她手里握着一发帕子，看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次，可是眉目婉约，气质楚楚，倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份，中间的男子是凌清宵的父亲，渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人，想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”

　　没想到，等到了换成凌清宵，这些人就在指责他不孝不义，手足相残。

　　凌清宵一眼都不想再看到这些人，他身上有凌显鸿的血，让他觉得恶心。凌清宵说：“要罚便罚，何必说这么多？”

　　凌显鸿脸色阴沉，道：“你不敬长兄，在秘境中暗算亲人，不严惩无以正家规。你可认错？”

　　洛晗悄悄看向凌清宵，她知道渣爹明摆着偏心，可正是知道他爹渣，才不想让凌清宵硬杠。洛晗想示意凌清宵暂避锋芒，可是凌清宵依然身姿笔直，头都不低一下：“无错可认。”

　　“好，你好得很！”凌显鸿忍着怒，一掌拍到桌子上，名贵的桌子瞬间碎成齑粉，“凌清宵顶撞父亲，残害手足，知错不改，去掌邢司领青雷鞭一百鞭，一次打完，有胆敢求情、放水者，同罚。”

　　这个惩罚就是宿仪芳听到都皱眉。青雷鞭是掌邢司最高级别的刑罚，鞭子是用龙筋做的，穿透力极强，上面还缠绕着青雷，往往一鞭下去，灵仙都能当场丧命。凌清宵没有龙丹，还刚刚经受过五十道雷劫，他怎么承受的住？

　　宿仪芳嘴唇动了动，凌显鸿眼风冷冷扫了过来：“没听到我说的话吗？求情者，与他同罚。”

　　宿仪芳最终还是闭上了嘴。她有点不知道该怎么面对这两个孩子，这一千年来宿仪芳对凌重煜珍爱有加，而对凌清宵厌恶非常。她仅是看着凌清宵的脸，就能想到在她新婚的那几天，凌显鸿竟然还在和外面的情人苟合。宿仪芳对凌清宵已经成了本能性厌恶，她完全没想到，两个孩子竟然被调换了。


　　她爱若性命的凌重煜才是那个贱人的儿子，而被她厌恶苛待的凌清宵，是她的亲子。

　　人可以一瞬间对喜欢的人生出厌恶，却绝对没办法对厌恶的人生出喜欢。一千年的隔阂实在太深了，宿仪芳对凌清宵的恨成了本能，现在实在转换不过来。

　　而且，说实话，凌清宵断了凌重煜一只手，宿仪芳是怨恨凌清宵的。

　　这个孩子心性狭隘，心术不正，这样一个人，竟然是她的儿子？宿仪芳难以接受，所以此刻凌清宵被惩罚，她虽然觉得有些重，但也觉得凌清宵该罚。

　　凌显鸿暴怒冷漠，宿仪芳欲言又止，管家、侍者目光同情，可那是一种隔岸观火、事不关己的同情。白灵鸾低着头，似乎有点害怕，有点愧疚，然而更多的，还是痛快。

　　一种扭曲的，报复的快感。

　　在场众人的情绪一一落到凌清宵眼中，他们或许觉得自己掩饰的很好，可是在凌清宵眼里，一览无余。

　　果然啊。真是毫无意外。

　　凌清宵转身就要出门，洛晗匆忙喊了他一声，回头质问坐在上首的那两人：“既然手足相残是错的，要接受惩罚，那为什么凌重煜还霸占着凌清宵的龙丹？要罚就罚的公平一点，凌清宵受罚，凌重煜是不是也得把龙丹挖出来？”

　　此话一出，落针可闻。

　　前些日子宿仪芳为了帮助凌重煜冲击瓶颈，逼着凌清宵自剖龙丹。龙全身都是宝，龙丹更是全身精华所在，要不是靠着凌清宵的龙丹，凌重煜根本不可能晋升天仙。

　　洛晗不给他们装死的机会，继续说道：“凌家家主治家之严谨让我佩服，家主如此严厉，想必是一视同仁的。如今凌重煜已经成功晋升天仙，雷劫也渡了，宿夫人的愿望也实现了，有些东西，是不是该物归原主了？”

　　自从凌清宵进门，白灵鸾目光就躲躲闪闪，现在她听到要挖凌重煜的龙丹，心中狠狠一跳，脱口而出：“不行！”

　　她幕篱长及膝盖，走动时幕篱和裙裾层层叠叠，仙气十足。可惜仙虽仙，行动却真的有些不方便，幸好这个幕篱是法器，不会憋气。洛晗隔着一层纱，心中暗下决心，她一定要好好修炼，早日强大起来，像凌清宵一样，光明正大地把容貌现于人前。

　　洛晗扫过地面，又看向天空中悬浮的云舟，莫名觉得这样的场景很像学校开学。站在地上的是自己来报道的，上面的云舟是家长开豪车来接送。

　　果然，仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人，殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？

　　凌清宵双眼望着前方，再一次平静又认真地想，这个世界到底怎么了？是他想错了，还是这个世界本来就是错的？

　　云梦菡倚在凌重煜身后，见凌清宵看都不看他们，又痛苦地涌上眼泪：“二公子，你是不是还在怪我们？你要怪就怪我好了，不要迁怒夫人和大公子，我当时应该陪你一起跳下去的。”

　　“梦儿！”凌重煜不悦地呵斥了一声，回头看向凌清宵的目光已经殊为不悦，“绝灵深渊寸草不生，百万年以来无人生还。你掉下去时事发突然，我们没来得及拉住你，等你落下去后，父母也想过救你，只是父亲是钟山家主，母亲是一族主母，他们两人举足轻重，总不能为了救你而亲身涉险。还没等我们商量出办法，深渊就消失了，我们更是有心无力。”
     

第58章 天宫


      　　他们这里的争端虽然声音不大,可是引起不少人的关注。在场几人各个容貌不俗,身份高贵,疑似还有感情纠纷，已经有许多人暗暗注意着这边了。

　　宿饮月好容易支开云梦菡那个贱人,一转眼，表哥就不见了，看方向是去追云梦菡了。宿饮月气得直跺脚,也赶紧带着侍女追过来。

　　她一眼就看到了凌重煜，她欣喜地喊了声“表哥”,接下来才看到凌重煜身边的云梦菡,以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡，她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了,原来,是两男三女。

　　兄弟,师妹,表妹,这才叫一波三折,跌宕起伏。

　　宿饮月到来后,明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙,好在很快,秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起,众人都争先恐后地往秘境中飞，毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝，他迈了两步，想起来凌清宵也在，不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲，连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥，可是已经生出来的情谊退不回去，宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得，从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒，就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样，也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后，立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。
     

第59章 天帝


      　　凌重煜只有一千岁,而叶梓楠光不务正业就已经几万年,他怎么能认得叶梓楠的脸？现在听到叶梓楠自报家门，凌重煜才知道原来这位看着吊儿郎当的骚包鸟族,其实云州王府的人。

　　凌重煜阴沉地朝刚才喊话的跟班扫了一眼，跟班立刻吓得冷汗涔涔，赶紧向叶梓楠告罪：“前辈恕罪,是小人有眼不识泰山,冒犯了前辈。刚才之事俱是小人一人所为，和少主无关，请叶前辈切莫错怪家主和少主。”

　　无趣，抢东西时冲锋在前,一遇事就推跟班出来抵账。叶梓楠很是鄙夷地啧了一声,说：“我赶时间,没空和你们一群毛小子耽搁。我们各走各路,互不相干,省得出去后你们说我仗老欺人。”

　　叶梓楠说着就要取花,被凌重煜再一次叫住：“且慢。”

　　叶梓楠不耐烦地抬头：“你到底还有什么事？你是看不起云州朱雀一族,还是看不起我？”

　　“世叔说笑,晚辈不敢。”凌重煜说着道歉的话,可是目光里却没什么认错的意思,“只是这株花是我凌家的情报，虽由叶世叔和二弟捷足先登,但是毕竟源自我之手。而且我表妹体弱,急需鹤灵兰续命,我愿意以其他宝物相换，请叶世叔不要相争。”

　　叶梓楠惊讶地看了凌重煜一眼，又回头望了望洛晗，反应过来后破口大骂：“放屁！谁说我们是从你那里偷来的信息？我们一早就知道了。”

　　“叶世叔不肯承认，我也没有办法。”凌重煜一副意料之中的样子，有礼有节地拱了拱手，可是动作和语气中没有一点谦让之意，“但是表妹的病等不得，若是你们不肯相让，那我只能动武了。”

　　这时候落在后面的宿饮月慢慢走过来，声音听着就细弱：“表哥，怎么了？”

　　云梦菡也跟在宿饮月身旁，不情不愿地照顾着她。一队护卫环在宿饮月身边，宿饮月看见凌清宵，意外了一下：“二表哥？我刚才听说有人和我们抢东西，莫非这个人正是……”

　　宿饮月剩下的话没有说完，自然消失在风声中。凌重煜小心地扶住宿饮月的胳膊，轻声道：“没事，你不用担心，表哥会为你取来药的。这里风大，你们快护着表小姐去结界里歇着。”

　　凌重煜说完后看到云梦菡，立即皱起眉，当着众人的面呵斥她：“你怎么也出来了？尽给我添乱，快回去。”

　　云梦菡对凌重煜吐了吐舌头，一点都不怕他。凌重煜总是这样欺负她，在外人前厉声挑剔她的短处，可是云梦菡知道，他虽然霸道，其实是真心对她好。

　　云梦菡对凌重煜做完鬼脸后，转身对上凌清宵，瞬间变得拘束规矩。她似乎有些犹豫，欲言又止道：“二公子，你也想要鹤灵兰吗？怎么会这么巧，你换一个要好不好？你想要什么，我陪你去找。”

　　这是什么神奇的言论，洛晗被女主的逻辑折服了。宿饮月捧着心口，脸色白的像纸，见状拽了拽凌重煜的袖子，微弱道：“表哥，算了，我没事的。只怪我这副身子不争气，修炼都能运岔了气，我只是想离表哥近一点，却总是给表哥添麻烦。表哥，你不要管我了，我从小到大给你们添了多少麻烦，死了倒也清净。”

　　宿饮月说着，就软软摔倒，正好被凌重煜一把揽住。凌重煜心疼不已，皱眉道：“饮月，不许说这种话！有我在，你不会有事的。”

　　说完，凌重煜抬头，目光炯炯，里面全是势在必得：“不瞒几位，我表妹在进入碧云秘境后运功出了岔子，伤及经脉。她自小体弱，经脉也比旁人细弱，若是没有鹤灵兰救治，恐怕会留下终身隐患。这本就是我们凌家的东西，我愿意用其他药材补偿叶世叔，我们相互行个方便，请世叔不要故意为难。”

　　原来是宿饮月用，叶梓楠悄悄看向凌清宵。宿饮月是凌清宵的正经表妹，这是他们的家务事，叶梓楠也不好插手。叶梓楠说道：“雪妖是凌清宵杀的，鹤灵兰也是他找到的。这株鹤灵兰不归我做主，到底如何，让他来决定吧。”

　　凌重煜听到是凌清宵找到的，越发确信凌清宵是从他手里偷走了情报。凌重煜心中升起浓浓的戾气，表面上不显，口吻淡淡道：“二弟，饮月从小身体有多么弱，你最是清楚不过吧。她在秘境中伤了经脉，现在一运灵气就疼。你故意与我作对，我可以既往不咎，但是饮月的性命，你也不顾了吗？”

　　云梦菡也跟着劝：“是啊，二公子，表小姐撑不住了。这株鹤灵兰你就让给表小姐吧。”

　　说完后，所有人的视线都看向凌清宵。这是凌清宵的家事，而且宿饮月是凌清宵嫡亲的表妹，洛晗不好插手，于是静静等待着凌清宵的决定。

　　如果凌清宵不忍，让出去也无妨。反正他们知道许多株鹤灵兰的位置，不差这一枝。

　　凌清宵的侧脸看着冷冷淡淡的，他肤色白，唇色也白，一双眼睛却黑极亮极。此刻他静静站着，长发随着衣角猎猎佛动，越发像是雪中仙，冰中玉。

　　你就让给表小姐吧，多么熟悉的话。

　　凌清宵不止一次觉得，活在这世间实在很没有意思。这一千年来，他听到最多的一个字，就是让。

　　让给凌重煜，让给宿饮月，到后来已经不再是让，而是理所应当。

　　以至于到了现在，云梦菡都能不假思索地说出，你让给别人吧。

　　凌清宵练功岔过许多次道，若说损伤经脉，恐怕没一个人比他更熟悉。他仅是远远看着宿饮月，就知道她其实没有伤到经脉。

　　即便真不小心岔了气，那也是灵气运行到这一段时会微微刺痛，再多的不会有了。

　　凌清宵不知道凌重煜是真的没看出来还是装作不知。宿饮月根本没病，她只是在装病，以此争夺凌重煜的注意，唤起他的怜惜罢了。凌清宵觉得这些男女之情非常无聊，宿饮月和云梦菡如何为了凌重煜争风吃醋他管不着，但是让他配合，那就太不知所谓了。

　　云梦菡的话说完后，雪地中寂静了刹那。风声呼啸而过，凌清宵的声音也淡淡响起：“先到先得，天经地义。”

　　这就是不肯让了。

　　凌重煜和云梦菡极为吃惊，就连宿饮月都顾不上装病弱，抬起眼不可置信地看着凌清宵：“你竟然说先到先得？我的命，不比这些规矩更重要吗？”

　　洛晗心里立刻高兴了。果然，即使她刚刚做好心理准备退让，实际上她还是不想让的。洛晗马上来了劲儿，说道：“众生平等，谁的命都重要，你要救你自己，岂不知我们也要救人呢？先来后到，天理昭昭，他给你是兄长恩情，他不给你，才是正常。宿小姐，麻烦你下次让自己善良大度，而不是要求别人对你善良大度。”

　　凌重煜生气，忍怒道：“饮月情况危急。”

　　“凌清宵也情况危急。”洛晗毫不示弱，说，“既然你们口口声声善良仁义，那想必你们一定做得很好了？那正好，这株鹤灵兰更应该留给凌清宵了。他经脉受了重伤，急需救治，片刻都耽误不得。”

　　重伤？凌清宵无奈地看了洛晗一眼，最终没有拆穿她，而是由着她胡掰。

　　这个幼崽真的好喜欢吵架。

　　云梦菡听到这话身体一晃：“二公子，你……”

　　凌重煜则皱着眉，语气斩钉截铁：“不可能，他若是受伤，怎么能独自一人斩杀雪妖？”

　　“呦，原来你知道雪妖是他杀的呀！”洛晗语带讽刺，“他替你受了五十道天雷，因为你落下绝灵深渊，经脉为此受了重创。你们几个有什么脸面，站在他面前，要求他为你们让灵药？”

　　洛晗这一番话说的钟山众人脸色讪讪，凌清宵当日落入悬崖发生在众目睽睽之下，他们本来都以为凌清宵死了，所以没有人愿意下去救他。谁能猜到，凌清宵竟然又活下来了呢？

　　凌重煜和云梦菡几人都接不上话。凌清宵心底，却被什么东西轻轻拂了一下。

　　他意识到，洛晗并非喜欢吵架，她只是为他打抱不平。似乎，这是第一次，有人站在他的角度说话。

　　凌清宵心里最后那一根刺也消失了，凌重煜这些人是死是活，和他有什么关系？凌清宵一挥袖，鹤灵兰被灵气裹着脱离地面，不等灵气逸散就被装到玉盒中。众人眼睁睁看着那个玉盒被凌清宵收入袖子，想阻止都来不及。

　　凌清宵收起袖子，抬手为洛晗摆正幕篱，雪地风大，她的幕篱也不知道什么时候被吹歪了。洛晗惊讶地扶着帽檐，凌清宵极淡地对她笑了一下，说道：“我们走吧。”

　　洛晗怔怔点头。她转身走了一小截，都不敢确定自己到底看到了什么。刚才，凌清宵笑了？

　　天哪。

　　叶梓楠发现这两人又不叫他就走，他暗骂了一声，赶紧跟上。凌重煜眼睁睁看着他们三人走远，目光越发阴沉。

　　凌重煜突然开口道：“且慢。这位姑娘到底是何人，为何不以真面目示人？”

　　洛晗拢了拢随风飘舞的长纱，头也不回道：“没有原因，我就是不想露面。”

　　洛晗话音刚落，忽然身后传来一阵劲风。谁都没有想到凌重煜突然发起进攻，洛晗此刻离凌清宵有一段距离，她自己又没有灵力，她只感觉眼前一亮，她的幕篱就被凌重煜挑开了。

　　大雪纷扬而起，寒风将白纱吹的猎猎作响。洛晗的长发忽的被风吹起，一张美到超乎想象的脸就这样现于众人眼前。

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。


　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　宿饮月好容易支开云梦菡那个贱人，一转眼，表哥就不见了，看方向是去追云梦菡了。宿饮月气得直跺脚，也赶紧带着侍女追过来。

　　她一眼就看到了凌重煜，她欣喜地喊了声“表哥”，接下来才看到凌重煜身边的云梦菡，以及……凌清宵。
     

第60章 名起


      　　第二天一早,洛晗又一次无精打采地起床,去寻找极北之地最后一株鹤灵兰。

　　满眼都是白茫茫的雪，天是白的，地也是白的，在这样的环境中待久了，很容易产生错乱感。

　　凌清宵对洛晗说：“不要一直盯着下面，时间长了眼睛会受伤。”

　　洛晗应声,她移开视线,果然眼前出现大片大片的空白。洛晗这几日时刻戴着幕篱，幕篱虽然能隔绝别人的窥探,可是却没法过滤雪地上的光。

　　她正在揉眼睛,眼前伸来一只手，手掌中覆着一片轻纱。

　　凌清宵说：“我在上面施了法,你覆到眼睛上,就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉,莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术,这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的,连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点,从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置,叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”

　　叶梓楠脆弱的鸟心又受到重创。他原来觉得凌清宵是个魔鬼，现在看来洛晗才是真正的魔鬼。

　　叶梓楠捧着心陷入自闭。洛晗和叶梓楠说话的功夫，雪妖轰然一声，四散到飞雪中。

　　这一次，它是真的化成雪粒，再也没法凝聚成型了。

　　洛晗惊喜地回过头：“你这就打赢了？”

　　凌清宵收回剑，淡淡“嗯”了一声。

　　洛晗用力拍了装死的叶梓楠一下，示意他起来干活。自从有了叶梓楠，队伍中所有粗活，都由叶梓楠包揽了。

　　比如打扫卫生，比如背东西，比如采药。

　　洛晗费力地扑腾到凌清宵身边：“你这就把雪妖解决了。太好了，极北之地已经搞定，接下来去西方。要是我们走得快一点，说不定今天就能走出极北之地，不用在冰天雪地里宿营了。”

　　洛晗走到一半，忽然本能感觉到后面传来一阵攻击。身后立刻竖起一道冰墙，为洛晗挡住了激射而来的雪粒。洛晗惊讶回头，看到叶梓楠那里也受到了攻击。

　　雪林里面走出来一队人，为首者喊道：“这株鹤灵兰是我们少主先看到的，你们夺宝，竟然夺到我们钟山凌家头上？”

　　洛晗看到那几个人的时候表情就变了，这时候对面也认出了凌清宵。凌重煜抬了抬手，冲在最前面喊话的小喽啰赶紧退下，凌重煜走到最前方，神色莫测地看着他们几人：“二弟？你们怎么在此处？”

　　凌重煜这次进碧云秘境就是为了鹤灵兰，他从家族的情报中得知，碧云秘境极北之地生长着一株鹤灵兰。

　　这是一个进秘境的弟子偶然发现的，只可惜那时候鹤灵兰没有成熟，弟子只能忍痛离开，他出来后就立刻上报凌家，当做情报和凌家兑换丹药。

　　凌重煜就是看到了这条情报，才带着人来碧云秘境。他进入碧云秘境后本打算直奔极北，只是路上宿饮月和云梦菡发生了一些冲突，后来宿饮月又发病，他为了哄两个女人，耽误了一些时间。

　　谁能想到他刚刚到达情报上记载的地点，竟然看到了凌清宵，跟在他身边的那个鸟族还欲要挖走鹤灵兰。

　　他们岂敢！凌重煜视这株鹤灵兰为囊中之物，他怎么肯拱手让人。凌重煜眯着眼睛打量了凌清宵一会，目光中闪过了然。

　　他这个弟弟可越来越出息了，平时一副清冷模样，结果觊觎他的机缘，还想抢走他的灵草。凌重煜心中愤怒，表面上不显，沉声道：“二弟，机缘见者有份。何况这条情报本来就是我的，你偷看了我的东西，还蓄意抢在我前面挖灵草。二弟，你这样的行径可不地道。”

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋，可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上，仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。


　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？
     

第61章 遇袭


      　　此刻日暮西斜,一轮圆日挂在悬崖上，金黄的余晖洒满山崖。不知道是不是碧云秘境特殊的缘故,夕阳看着格外大,仿佛触手可及。

　　洛晗站到外面时，才突然想起来：“我没有剑。”

　　灵仙以下的仙族都要依靠飞行法器，到了灵仙，就可以自己踏空而行。洛晗现在没有修为，只能靠法器,凌清宵白日是顾及到她,才御剑飞行。

　　仙人爱美,飞行法器也做的灿烂丰富,从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的,所以仙界还有另一种主流御空方式,御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气,很受年轻的仙族喜欢,御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白,空有巨额精华珍宝,可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”,就见凌清宵结了个法印,召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了,她连忙说：“我初学御剑飞行，用普通灵剑就可以了，怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说，“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气，扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？

　　叶梓楠油然紧张，这些年他玩的有些浪，疏于修行，对仙界新生代的年轻人也不太了解。凌清宵这种强到变态的少年龙到底是个例，还是龙族常态？

　　不能细想，越想越吓人。叶梓楠看着眼前这一幕叹息，明明洛晗的成绩放在他这个鸟族眼里，已经算是相当优秀了，可是凌清宵却不为所动，甚至看着还不太满意。

　　洛晗在山崖上一圈一圈绕，御剑从晃晃悠悠变成基本平稳，但是依然达不到凌清宵这个极端完美主义的要求。

　　夕阳早已沉没，一轮圆月悬挂在山崖后，清辉中一位白衣男子站在月下，他白衣胜雪，月光照在他的身上，折出一圈冷冷的光晕。在他的不远处是一柄修长纤薄的剑，一位白衣少女坐在剑上，自暴自弃中带着委屈，不肯再飞了。

　　凌清宵无奈，说：“你第一次做到这样已经很不错。”

　　洛晗眼巴巴地看着他，结果凌清宵面不改色，道：“但是还不够。”

　　叶梓楠坐在树梢上，听到这里同情地看了洛晗一眼。他用力伸了个懒腰，从树梢上一跃而下，对洛晗说：“我先回去睡觉了，你加油！”

　　洛晗眼睁睁看着叶梓楠大摇大摆去休息，心情越发悲痛。大概是洛晗的怨念太过明显，凌清宵勉为其难地让了一步：“好吧，你暂时休息一会。一刻后再继续。”


　　洛晗立刻跳下剑，活动自己僵硬到快失去知觉的腰和腿。她才刚刚放松了腿，都没来得及坐下歇一会，就听到凌清宵说：“时间到了。”

　　洛晗木着脸，面无表情地看向凌清宵。这个人的心是石头打的吗？他竟然这样对待一个柔弱的少女？

　　凌清宵平静地看着洛晗：“你飞一个回合平均需要一刻钟，以你现在的稳定度，大概飞两次才能合格一次。你从现在开始练习，六个回合后刚好能满足四个时辰睡眠。要不然，你就要缩减你的睡眠时间了。”

　　洛晗被这些冷冰冰的数字砸的眼晕，凌清宵真的是个机器吧。

　　第二天，洛晗站在飞剑上赶路时，已经完全失去了神采。他们今日要去极北之地，和他们现在的地方隔了大半个秘境。他们花了一整天，也才刚刚进入极北之地，取到第一株鹤灵兰。

　　剩下的一株只能等明天。极北的风又干又冷，目之所及到处都覆盖着皑皑白雪。幸好修仙界的衣服都有保温法阵，洛晗穿着薄薄的单裙，也不觉得冷。

　　冰天雪地中有许多未知的危险，他们三人早早就找地方休整。此刻凌清宵不在，叶梓楠挪到洛晗身边，问：“昨天我走后，你又练了多少次？”

　　洛晗木着脸说道：“八次。”

　　叶梓楠一听就露出不忍直视的表情，他同情地望着洛晗：“太惨了。”

　　洛晗不想继续这个话题，她心里痛。现在凌清宵还忙着，没腾出手来，等一会这个魔鬼还要提着她出去训练。

　　叶梓楠感叹了一会，好奇问：“你和他到底什么关系？他那么冷淡，对你却十分尽心尽力。”

　　仙族性情都疏离，除非关系亲近，否则并不会打探对方私事。叶梓楠虽然听说了凌家嫡庶两个孩子被替换的消息，并且在秘境门口看了好一出兄弟相争的戏码，但是进来后，叶梓楠并没有追问过内幕。

　　可是洛晗和凌清宵的事情实在让叶梓楠好奇的不行。这两个人姓氏不同，并非亲眷，看洛晗对云梦菡的称呼，也不太像师兄妹。那这就有意思了，洛晗和凌清宵到底什么关系？

　　洛晗看向外面白茫茫的雪地，轻声道：“每个人性情都不同，有些人先说后做，有些人只做不说。有些人稍有付出就嚷嚷给别人听，还有些人，从来不说，但是会默默记得所有。”

　　男主凌重煜是前者，凌清宵是后者。可惜会哭的孩子有奶吃，会说话的人在群体中人缘好，沉默的人，最终功劳也不会被人记得。

　　叶梓楠听到这些话若有所思，他总觉得洛晗意有所指。洛晗却没有继续说下去，而是道：“他看起来又远又冷，其实耐心负责，有时候只是随口一提，他就记住了。他并不是传言中那样高不可攀、冰冷绝情的性子。”

　　叶梓楠听到啧声：“呦，你这么替他说好话？”

　　洛晗没有理会叶梓楠的调侃。刚才洛晗说了那么多，其实并没有回答叶梓楠的问题，叶梓楠不知道没发现还是忘了，没有再追问洛晗和凌清宵是什么关系。

　　经过这一番交谈后，叶梓楠和洛晗的距离拉近许多，洛晗也终于想起来了解一下自己的队友：“你今年多大了？”

　　仙界年龄是一种资历，问年龄就和问姓名一样普遍。叶梓楠没放在心上，随口道：“十万八。”

　　洛晗听到微微一怔：“……年龄？”

　　叶梓楠也觉得莫名其妙：“对啊。你呢？”

　　洛晗停顿，片刻后说：“十八。”

　　叶梓楠等了一会，惊讶地瞪大眼：“……就十八？”

　　“对。”

　　他们俩个人都惊恐了，洛晗匪夷所思，问：“你都十万岁了，凌清宵才一千。你为什么还打不过他？”

　　“你怎么说话呢！”老长辈叶梓楠听着不舒服了，“我们鸟族本来就不擅长战斗。再说我怎么就老了，我这个年纪在朱雀族里还是一枝花呢。”

　　两人互相攻击完，都觉得有一丝丝受伤。叶梓楠不服，他还要再说，忽然听到外面传来一个冷冷清清的声音：“洛晗。”

　　这个熟悉的声音，这个熟悉的语气，洛晗立刻露出生无可恋的表情。叶梓楠现在听到凌清宵喊“洛晗”都头皮发麻，他默默挪远了，对洛晗比了个鼓劲的手势：“你努力，我先睡觉去了。”

　　洛晗眼看避无可避，只能悲痛地往外走。其实，她的梦想只是当个平平无奇的普通人，躺在地产本上收收租子，为什么她都穿越了，还要被逼学习？

　　凌清宵长这么大，清冷自持，严格自律，多年来陪在他身边的，唯有一把剑而已。他对人冷，钟山众人见了他也永远是疏离恭敬多于亲近喜欢，凌清宵还是第一次，听到有人当着他的面提双修。

　　还是一个女人。

　　但是她前不久才刚刚治好了他的伤，云梦菡只是用自己的叶子救了他一次，他都能毫无怨言护云梦菡七百年，何况洛晗的恩情要更大更深？凌清宵最终忍了这样的冒犯，用拒人于千里之外的嗓音说：“我说到做到，但是我不喜与人有接触，无论哪个方面。希望你也是如此，勿要伤双方和气。”

　　洛晗立刻点头：“好，我保证！”

　　瞎了她的狗胆，也不会再有下次了。她刚刚真的只是睡迷糊，听到凌清宵的话有歧义，下意识问了出来。苍天可鉴，她可完全没动那方面的心思。

　　凌清宵如此清冷高洁，洛晗根本没有办法想象他会陷入恋爱，更无法想象他动情，乃至双修的模样。

　　脑子里光是出现这个念头，洛晗都觉得自己要遭雷劈。

　　如此清贵出尘的仙人，她怎么可以用凡人的肮脏念头玷污他？简直是罪过。

　　因为这一出打岔，洛晗和凌清宵的气氛莫名尴尬。凌清宵站起身，说：“既然你已经醒来，就可以出发寻找出去的路了。我在外面等你。”

　　洛晗点头，她现在刚醒，多少都需要整理仪容，凌清宵贴心的出乎她的意料。凌清宵走到洞口时，忽然停下来：“你对人，都是这样毫无戒心？”

　　仙界并不依靠眼睛看东西，仙人设阵法防的更多是别人的神识，而非视线。他没有发任何心魔誓，洛晗就当真信他不会用神识偷窥？

　　而且昨日，洛晗将好几瓶菩提精华放在他面前，她就不怕他见利起意，杀人夺宝吗？

　　洛晗怔了一下，反应过来凌清宵在指昨日的事，失笑：“当然不是。”

　　“我只是信任你而已。”

　　凌清宵站在洞口，前后都是昏沉沉的黑暗，唯独他一袭白衣，宛如夜中月桂。

　　凌清宵最终没有回头也没有回话，从山洞里出去了。

　　洛晗赶紧站起来整理衣裙，幸好修仙界的衣服不会脏也不会皱，永远飘飘若仙，洛晗很快就收拾好了。

　　洛晗整理衣服的时候，发现她之前摔倒在乱石上划出来的细小伤痕，不知道什么时候都愈合了。洛晗称奇，但是凌清宵已经等在外面，她不好意思让别人等太久，就抛下这回事，赶快朝外走去。

　　她跟在凌清宵身后，出发去寻找出路。

　　凌清宵已然辟谷，不需要饮食也不需要休息，洛晗却不行。食物她倒是可以用菩提树送她的灵液对付，睡觉却没法代替。

　　于是他们两人走一段停一段，进程十分缓慢。离开深渊遥遥无期，可是洛晗和队友的感情却大为推进。

　　虽然这里的推进，是洛晗单方面认为的。今夜，凌清宵照例找了一个避风的地方，供洛晗睡觉。

　　洛晗枕在胳膊上，看着凌清宵远远找了个地方坐下，又开始打坐修炼。他真是一个自律到可怕的人，一天内，甚至没有一分钟是空闲的。

　　一个机器，疯子，战争狂。

　　洛晗闲极无聊，一时又睡不着，忍不住找凌清宵说话。其实凌清宵话极少，绝大部分时间都是她一个人说。可是这也好过不说话，在暗无天日的地方待久了，她再不找人说说话，她都要抑郁了。

　　“你一天只要有空就在修炼，都不给自己休息。你不会累吗？”

　　凌清宵没有回答她，用行动表明了答案。

　　行吧，洛晗翻了个身，极力看向深渊顶部，想要在上面看到星星，天空，哪怕只是一束亮光。

　　可惜，都没有。

　　洛晗又问：“外面的世界，是什么样的呢？”

　　洛晗颇有些他不回答誓不甘休的样子，凌清宵无奈，说道：“你没去过外界吗？”

　　“没有。”洛晗没有意识到凌清宵在套她的话，还在老实巴交地交底，“我甚至都没有修炼过。这里虽然是仙界，我却没什么感觉。”

　　凌清宵不动声色问：“你的长辈不曾教过你修炼？”

　　“没有。”洛晗有些低落，喃喃自语，“可能是没来得及，也可能是嫌我麻烦。”

　　没来得及？这句话有很多信息，凌清宵问：“你今年多大，为何来不及？”

　　洛晗好歹知道不能暴露自己是天道，她只回答了前一个问题：“十八。”

　　凌清宵本来预料着十八后面还有千、万之类的纪年单位，结果等了很久，没见洛晗继续说。

　　凌清宵讶异，破天荒主动发问：“我指的是你的年龄。”

　　“对啊。”洛晗也很奇怪地看着他，“我就是十八岁啊。”

　　年纪动辄以万记的仙人凌清宵愣住了。他们随便闭个关都要千二百年，凌清宵都想象不到，以十开头的年龄是什么样的。

　　凌清宵看洛晗的眼神顿时变了，他沉了脸，微微呵斥：“胡闹，你还是幼崽，你们家的大人竟然放你出来独自行走？”

　　这话洛晗也不爱听了，她瞪大眼睛，毫不示弱地瞪了回去：“说谁幼崽呢？啊呸，我就不是崽。”

　　凌清宵对这些话毫不在意，一个十八岁的幼崽，胡闹些是正常的。凌清宵再想想她之前的话，果然都联系起来了。

　　原来只是个幼崽，难怪还没开始修炼，难怪没去过外界。他若是她的长辈，也不会允许她十八岁出门。

　　龙族虽然弱肉强食，可是对幼崽默认照顾。幼崽难得，龙族在仙界以繁殖力强而著称，然而这是和其他种族对比出来的，龙族有的是夫妻成婚几万载，始终求子无果。

　　凌清宵念及洛晗的年龄，对她的态度又宽容很多。先前凌清宵懒得理会洛晗对外面的好奇，不过现在知道了她的年纪，凌清宵尽职尽责解惑道：“天下分六界，神仙人魔妖鬼。其中仙、人、冥三界归天帝统领，魔族则由魔尊总领，下面诸王自治，妖族没有首领，大妖各自为政。”

　　洛晗听明白了，仙界是封建帝王制，魔界是联邦议会制，妖族还停留在无政府状态。洛晗突然发现少了什么：“那神界呢？”

　　“神？”凌清宵淡淡道，“众神陨灭，神域关闭。天地间，早就没有神了。”
     

第62章 中古


      　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊,凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看,男主在女朋友和表妹发生冲突的时候,到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色,这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候,宿饮月就要生病,偏偏每次凌重煜都中计,每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜,而这时,宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤,刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色,云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了,洛晗在心里“啧”了一声,默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了,而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。

　　云梦菡刚来钟山时，那时她还不认识凌家两位公子，她在一次历练中看到一个神仙般的男子受伤，她于心不忍，就割了一片自己的叶子给对方疗伤。后来回去她才知道，那位好看的不像样的仙人是凌清宵，钟山二公子。

　　之后，凌清宵就一直默默帮她，护她，为她解决了很多难题。这种好是不声不响的，如春风化雨般，无论做了什么都不言语，也不居功，仿佛不求任何回报。

　　凌清宵不光好看的像神灵，连德行也磊落如神，相比之下，云梦菡活的像阴影里的苔藓，卑微，庸碌又丑陋。

　　她最终选择了凌重煜。她待在凌重煜身边，才会有酸甜苦辣，嬉笑怒骂。这才是她的人间烟火，和凌清宵就止步于朋友，保持着一个不远不近的距离，远远看着他青云直上，不断创造神迹，就够了。

　　云梦菡以为，凌清宵一辈子都会站在高高的神台上，不动七情六欲，不染凡尘俗气。可是现在，她看到凌清宵对另一个女子笑。

　　云梦菡知道，她已经彻底失去那个走到他身侧的机会了。

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。

　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。

　　洛晗从脖子里拽出吊坠，吊坠晶莹剔透，上面的脉络根根分明，仿佛真的是片叶子般。洛晗捣鼓了很久，绝望地发现她打不开。


　　储物空间要用灵气打开，可是洛晗没有修炼，她哪来的灵气？

　　凌清宵发现她的动作，睁开眼睛漠然望着她。洛晗对着凌清宵的视线有些尴尬，她对凌清宵晃了晃菩提叶吊坠，说：“这是长辈送我的储物空间，但是我打不开。你能帮我打开吗？”

　　吵闹，凌清宵没有理会，重新闭上眼睛。洛晗正要说话，突然发现自己好像感应到一片叶子。

　　她心念一动，立刻进入到菩提叶内部的世界。里面有许多瓶瓶罐罐，洛晗不敢瞎拿，一个个拔开瓶塞，仔细感受里面的气息。

　　她是天道，天生可以感应万物。

　　洛晗忙着感应储物空间，一时没人说话，陷入安静。凌清宵试着用灵气修补受损的内脏，一股剧烈的疼痛从四肢百骸传来。这种程度的疼痛并非不能忍，可是凌清宵一时想不到，他为什么要忍。

　　父母，家人，朋友，师妹，危急时刻全部弃他于不顾。曾经他拼命修炼，逼着自己事事做到完美，以此来换取父母的认可。现在他终于知道了，在所有人心里，他都只是一个不受欢迎的、退而求其次的存在。

　　他永远比不上凌重煜，他永远不会得到真正的认可。既如此，他一直以来的坚持有什么意义，此刻他忍着剧痛疗伤，又有什么意义？

　　他为什么要活着？

　　凌清宵心中渐生魔障，灵气在体内横冲直撞，将本就伤痕累累的经脉冲撞的更加破碎。他正陷入一种荒芜中，耳边忽然想起一个惊喜的声音：“找到了！”
     

第63章 上药


      　　她正在揉眼睛,眼前伸来一只手，手掌中覆着一片轻纱。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼,左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后,双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地,也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的,连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面,不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧,鹤灵兰就在附近,我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际,雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉,可是凌清宵仿佛不受影响般,踏雪无痕,遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫,堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来,浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”

　　叶梓楠脆弱的鸟心又受到重创。他原来觉得凌清宵是个魔鬼，现在看来洛晗才是真正的魔鬼。

　　叶梓楠捧着心陷入自闭。洛晗和叶梓楠说话的功夫，雪妖轰然一声，四散到飞雪中。

　　这一次，它是真的化成雪粒，再也没法凝聚成型了。

　　洛晗惊喜地回过头：“你这就打赢了？”

　　凌清宵收回剑，淡淡“嗯”了一声。

　　洛晗用力拍了装死的叶梓楠一下，示意他起来干活。自从有了叶梓楠，队伍中所有粗活，都由叶梓楠包揽了。

　　比如打扫卫生，比如背东西，比如采药。

　　洛晗费力地扑腾到凌清宵身边：“你这就把雪妖解决了。太好了，极北之地已经搞定，接下来去西方。要是我们走得快一点，说不定今天就能走出极北之地，不用在冰天雪地里宿营了。”

　　洛晗走到一半，忽然本能感觉到后面传来一阵攻击。身后立刻竖起一道冰墙，为洛晗挡住了激射而来的雪粒。洛晗惊讶回头，看到叶梓楠那里也受到了攻击。

　　雪林里面走出来一队人，为首者喊道：“这株鹤灵兰是我们少主先看到的，你们夺宝，竟然夺到我们钟山凌家头上？”

　　洛晗看到那几个人的时候表情就变了，这时候对面也认出了凌清宵。凌重煜抬了抬手，冲在最前面喊话的小喽啰赶紧退下，凌重煜走到最前方，神色莫测地看着他们几人：“二弟？你们怎么在此处？”

　　凌重煜这次进碧云秘境就是为了鹤灵兰，他从家族的情报中得知，碧云秘境极北之地生长着一株鹤灵兰。

　　这是一个进秘境的弟子偶然发现的，只可惜那时候鹤灵兰没有成熟，弟子只能忍痛离开，他出来后就立刻上报凌家，当做情报和凌家兑换丹药。


　　凌重煜就是看到了这条情报，才带着人来碧云秘境。他进入碧云秘境后本打算直奔极北，只是路上宿饮月和云梦菡发生了一些冲突，后来宿饮月又发病，他为了哄两个女人，耽误了一些时间。

　　谁能想到他刚刚到达情报上记载的地点，竟然看到了凌清宵，跟在他身边的那个鸟族还欲要挖走鹤灵兰。

　　他们岂敢！凌重煜视这株鹤灵兰为囊中之物，他怎么肯拱手让人。凌重煜眯着眼睛打量了凌清宵一会，目光中闪过了然。

　　他这个弟弟可越来越出息了，平时一副清冷模样，结果觊觎他的机缘，还想抢走他的灵草。凌重煜心中愤怒，表面上不显，沉声道：“二弟，机缘见者有份。何况这条情报本来就是我的，你偷看了我的东西，还蓄意抢在我前面挖灵草。二弟，你这样的行径可不地道。”

　　剑气浩荡磅礴，一路飞沙走石、开山裂地，洛晗都感觉到剑气卷起来的罡风扑到自己脸上。幸好下一瞬间，时间漩涡关闭了。

　　凭空消失的漩涡背后，一座山轰隆隆崩裂，被生生拦腰斩断。

　　洛晗躲在时空隧道里，心砰砰直跳。她缓了好一会，捂着心口骂道：“这个龟儿子，吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。

　　仙人爱美，飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式，御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气，很受年轻的仙族喜欢，御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白，空有巨额精华珍宝，可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。
     

第64章 夜寝


      　　洛晗将这行字盯了很久，良久后,默然道：“这就是,我穿的书？”

　　在她的对面,寿与天地平齐的菩提树，已经数不清有多少岁的玄龟，以及其他几个辈分惊人的老祖宗,此刻都慈爱地看着洛晗。

　　“按你们的说法，可以理解为穿书。”

　　洛晗将剩下的书页翻的飞快,她飞速浏览了一遍,内心的崩溃更甚：“这里面没有我的名字,我不是女配不是炮灰不是配角，到底为什么要我穿书？”

　　在片刻之前,洛晗还是一名平平无奇的大学生。她今年参加高考，然后在学校的指导下,报选了心仪的法律专业。如果不是突然被拉到这里,她现在应该坐在宿舍的书桌前,准备明天的期末考。

　　鬼知道,她只是突然犯困睡了一会，一睁眼,为什么会看到这么多不科学的灵异生物。

　　更可怕的是,那株大的出奇、一开口就会说话的树递给她一本书。绿色的光点从它的树梢凝聚在洛晗身前，洛晗定了定神,伸手接过,然后就看到方才那段神奇的对话。

　　洛晗默默掐了自己一把,绝望地发现她可以清晰地感知到痛觉，甚至能感受到手边微风的流动。她不得不正视一个事实，她穿书了。

　　还穿到一本挖心掏肾、虐恋情深、为了爱可以毁灭世界的仙侠文中。

　　她忍着内心地不适飞快地翻完这本书，大概了解了全文剧情。无非就是懵懂无知、上天入地独此一份的仙草生出神志，化为人形，正是本文的女主角云梦菡。云梦菡在修炼的过程中结识了钟山苍龙一族的两位少主，哥哥凌重煜和弟弟凌清宵。兄弟二人遇到女主后双双陷入爱河，为了女主大打出手，最后哥哥凌重煜堕入魔界，改名夜重煜，一路杀成魔尊，而弟弟凌清宵打败天界所有龙族，继位为天帝。

　　仙魔二界的霸主都对同一个女人不肯放手，除此之外，妖族的大王、避世巫族的祭司、凤凰族的太子等许多男人，都对女主情有独钟，并且为了女主不惜发动战争。然而这么多人对女主求而不得，女主却独独爱坏男人夜重煜，以致于夜重煜对她挖心掏肾、虐心虐身，她都情深不悔。

　　女主在夜重煜那里的遭遇极大地刺激了众多男配们，不少人发兵去抢夺女主，其中尤属男二凌清宵最为强势。凌清宵出自钟山苍龙一族，在龙中也属出身高贵，但是他的童年和少年遭遇却非常悲惨。

　　凌清宵本来是钟山苍龙和临山应龙两族联姻的结晶，嫡出血脉，天之骄子。可是正巧外面也有一个私生子出生，两个孩子只隔几天，凌清宵一出生引发天地异象，而私生子却出生在蓬门陋户，一出娘胎就体弱多病，气息奄奄。

　　父亲心疼私生子体弱，担心爱子在善妒的嫡妻手下养不活，于是把两个孩子替换了。

　　那个私生子是男主夜重煜，被替换的嫡子是凌清宵。

　　夜重煜叛入魔界改姓夜，在之前一千年，他一直是踩在云端、被所有人追捧的钟山大公子——凌重煜。而凌清宵，却恰恰相反。

　　凌清宵成了私生子后，被主母视为眼中钉。主母宿仪芳并不知道“私生子”才是她的亲儿子，她出身尊贵又善妒，平时没少苛待凌清宵，甚至为了给体弱的“儿子”凌重煜补身体，不惜每月放凌清宵的血，给凌重煜作药浴。后来父亲终于找到机会，把私生子的生母白灵鸾接到后院做妾。这时候两个孩子已经交换了十来年，父亲一来不欲再生波折，二来不敢这样的罪临山宿家，就将错就错，让白灵鸾将凌清宵认下，而让凌重煜继续在主母膝下当嫡出少爷。


　　凌清宵一无所知，他当真觉得白灵鸾是他的娘。白灵鸾知道一切，她知道自己的儿子在主母膝下众星捧月，也知道眼前的人才是主母的儿子。白灵鸾看着凌清宵生出一种报复的快感，对凌清宵反复无常，动辄打骂。凌清宵只以为是自己做的还不够好，才惹得娘亲厌恶，愈发努力修炼。

　　可是他无论怎么努力，得来的都只是娘亲的冷脸。嫡母迫害，生母嫌恶，凌清宵渐渐变得沉默、冷静、一心修炼，也变得冰冷、淡漠、不苟言笑。

　　他甚至不再会笑。

　　若只是如此也就罢了，承认了自己不讨人喜欢后，也没什么不可以接受的。可是偏偏，上天还是不肯放过他。

　　凌清宵三百岁得证仙位，一千岁晋升天仙。这个修炼速度在仙界简直前所未见，主母嫉恨，用白灵鸾的性命做威胁，逼着凌清宵交出自己龙丹。

　　龙丹是龙族全身精华所在，一旦离体性命危矣。凌清宵为了自己的生母，自伤己身吐出龙丹，主母拿到龙丹后立刻去给凌重煜当补药，凌清宵也由此元气大伤。凌清宵根本不知道，他逼出龙丹时，他以为的生母，他用尽修为和性命搭救的母亲白灵鸾，其实心中只有快意。

　　主母和凌清宵母子相残，她的儿子却能坐享渔利，多么痛快。

　　凌重煜依靠凌清宵的龙丹，终于冲破瓶颈晋升天仙。主母隐瞒了凌清宵早已晋位这个事实，而是将凌清宵的天才之名安到凌重煜身上。主母大肆庆祝，请来众多宾客观礼，没想到庆贺当天，降下天雷。

　　天雷不是什么稀罕事，想要飞升，每一个人都要经过雷劫。可是当日前来观礼的宾客仔细一看，发现居然是诛魔雷。

　　众人大哗，主母是纯正的应龙一族，凌家家主也是古老的苍龙，两种龙族绝不会生出带有魔族血脉的儿子。而在场诸人中，唯有白灵鸾是仙魔杂交。

　　真相就这样仓促又残酷地揭开，凌重煜不是主母的儿子，一直被主母虐待的凌清宵，才是。

　　转折来的太快，所有人都被打了个措手不及。此时天雷轰鸣，倏忽第一道诛魔雷打下。凌重煜体内有凌清宵的龙丹，天雷根据气息分辨人，连凌清宵也被雷劫判定为魔族。天雷降下，主母和白灵鸾都飞扑到凌重煜身边，不顾性命替凌重煜挡雷，唯独凌清宵，冷冷清清，无人在意，硬生生靠自己扛下了四十九道天雷。

　　生死关头，父亲，生母，养母，舅舅，表妹，所有人都选择凌重煜，就连被凌清宵保护了七百年的小师妹云梦菡也是如此。只剩最后也最强的一道雷时，天雷无神志，没法判断哪一个才是真正的魔族，于是将判断权交给在场唯一一个天生灵物，女主云梦菡。

　　女主在关键时刻偏心男主，指认了凌清宵。

　　电光骤然降临，雷劫强大的威力甚至劈毁了半座钟山，凌清宵也因此掉入绝灵深渊中。绝灵深渊据传是神陨之地，寸草不生，没有生灵可以活着从这里走出去，故名绝灵深渊。

　　可是凌清宵硬是活着回来了，他从无人生还的深渊爬了出来，从此黑化，不顾一切报复男主夜重煜。偏偏女主和男主虐身虐心，每次女主受伤，就跑回来找凌清宵，等凌清宵把女主治好了，男主勾勾手，女主又跑回去了。如此循环往复，凌清宵彻底疯了。

　　他已经不想夺回女主，不想追求大道，他只想杀了夜重煜，已成执念。

　　凌清宵黑化后吊打全场，愣是以一己之力把众多男配逼成同一阵营，男主、女主、男配们联盟，共同抵御凌清宵。结果所有人联手还是打不过凌清宵，男女主没有办法，不顾六界禁令，发动上古禁术。

　　禁术现世，天地动荡，众生灵惊惧不已。而此时仙魔两方还在打仗，天地摇摇欲坠，眼看整个世界即将毁灭。

　　洛晗大致把书翻了一遍，确定没有在任何一个边角看到自己的名字，陡然生出一种不妙的预感：“莫非，我就是千千万万个遇难的生灵，之一？”

　　那她还穿个鬼啊，现在自己动手还能死的体面些。

　　那株最为古老、看着地位也最高的菩提树开口了：“你超脱六界之外，并非轮回之人，书中自然不会记载你的名字。”

　　洛晗十分无奈，说：“你们是不是找错人了？剧情里面根本没有我任何事情，我穿书了也没什么用。各位神仙还是先把我放回去吧，我急着考试。”

　　这些看着就大牌的老祖宗们听到洛晗的话，都又是摇头又是笑。其中那只玄龟慢悠悠开口道：“我们没有找错。如今凌清宵执意发动战争，夜重煜和云梦菡为了拦住他，不惜发动禁术。禁术现世，天地蒙难，才把我们这些老东西惊动了。可是我们醒来的太晚了，事已至此，外面没有任何一个人愿意停手。我们没有办法，才贸然召唤天道，请求天道归位，主持大局。”

　　玄龟说完，其他几个老祖宗也慢悠悠俯首，齐声道：“请天道主持大局，拯救世界，免万千生灵死于战火。”

　　洛晗的眉毛，诡异地抬了一下：“你们所说的天道，莫非……是我？”

　　“没错。”菩提树还是那样慢悠悠地，挥了一片叶子，随后洛晗眼前浮现出一副画面，山崩地裂，海水倒灌，处处弥漫着洪水和大火。画面随之一转，云层间陈兵百万，术法和仙器在空中碰撞，而远处地面动荡不堪，一束妖邪的光贯穿天地，直穿入云层深处。

　　洛晗生出一个猜测：“莫非……”

　　“没错，这才是此刻外面的真实景象。这里，是我们为了召唤天道，齐力营造的结界。”

　　洛晗转头去看周围，果然，这里虽然笼罩在一片淡绿色的光中，可是仔细看，边界是强行劈出来的。洛晗一时不知道该感慨她平平无奇地活了十八年，突然被告知自己居然是天，还是该感慨外面那些疯子打得真狠，把自己的家都打成这样。

　　洛晗消化了好一会，试探道：“可是，我只是一个普通人，从小不翘课不抄作业不早恋，孝顺父母尊敬老师……”

　　菩提树扑棱棱摇着自己的树枝：“你乃天地所孕，无父无母。”

　　“可是我爸妈……”

　　“他们是另一界的天道，准确说，是他。他为了让你顺利成长，所以幻化成人间父母的模样。你刚生出神志时，形体太过脆弱，我们怕你出什么闪失，就让另一界已臻成熟的天道将你带走，护你长大，教你学习如何履行天道义务。两界时间流速不同，我们本打算让你在那边学个几千年，再将你接回来。没想到，来不及了。”

　　洛晗真的呆住了，她以为自己不是人就已经很惊悚了，没想到更惊悚的是她父母也不是人。甚至她没有父母，她以为的父母，其实是同一个存在幻化出来的。

　　洛晗一时无言以对：“所以，我到底要做什么？”

　　“恭迎天道回归。”菩提树给洛晗弯了弯树枝，众多枝叶如落雨般簌簌落下。菩提树以一种十分欣慰慈祥的语气，对洛晗说道：“现在，请天道去拯救世界吧。”

　　洛晗缓缓地打出一个问号：“？”

　　更可怕的是除了她，在场其他人根本不觉得这句话有什么不对。洛晗震惊中隐隐带着些崩溃：“我不久之前还在期末考试，你现在让我去拯救世界？怎么拯救？”

　　“很简单，阻止凌清宵。如果他不执意攻打魔界，夜重煜和云梦菡不会被逼无路，就不会发动禁术，天地也不会遭受此等浩劫……”菩提树的话还没说完，忽然结界明显地晃了晃，洛晗踩在结界上，都清晰地感觉到天和地在晃。

　　所有人慌忙稳住身形，刚才的结界明显缩小好一圈，光芒也变得黯淡了。菩提树放了片叶子出去，紧接着声音都不复从容：“不好，凌清宵动手了。夜重煜发动禁术就在当下，来不及了，快送她回溯时光。”

　　菩提树话音落后，各个老祖宗都纷纷发功，洛晗身边围上一层层或柔和或明亮的光。洛晗感到崩溃，喊道：“等一下先告诉我要做什么，怎么走的人就成了我？”

　　“你是天道化身，不在六界，不入轮回，世间唯有你，可以无视空间与世间，自由穿梭过去未来。除了你，没有任何人可以回到过去，连我们也不行。只不过每次开启时空漩涡要耗费巨大的灵力，我们现在集众人之力，送你回到过往。天道，请你务必记得，世界一旦毁灭，此界生灵覆灭自然不提，而你作为天地生出来的灵智，也将随着万物一起消失。生灵昌盛，你才能昌盛，生灵灭绝，你亦有受损。”

　　“你这次一走，我们没有时间再开启第二次时间漩涡。记住，你只有一次机会，无论用什么办法，一定要阻止凌清宵。”

　　洛晗都没来得及说话，就被磅礴的灵气护送着，落入时空漩涡。漩涡关闭前最后一眼，洛晗看到结界瓦解，露出外面满目疮痍的大地来。而灰蒙蒙的天边，一个人站在云端。隔得太远看不清他的长相，只能隐约看到他挥剑一指，地面瞬间沿着他剑气的方向裂出一条深而利的裂缝来，连远处的山也跟着被劈成两半。

　　他似乎感觉到什么，朝洛晗的方向看来。那一瞬间，山河静寂，天地无声。

　　洛晗这话就是标准的客套，就和“我们下次一起吃饭”一样客套。然而叶梓楠却当真了，他立刻以飞一般的速度拿出自己的通讯玉牌，打了上自己的禁制后迅速塞到洛晗手中：“这是我的通讯符，无论上天入地，万里瞬息传讯。你们下次要探险，务必告诉我啊！”

　　洛晗拿起那块玉牌看了看，在上面看到了朱雀的花纹，下面还有一行特殊的文字，想来是叶梓楠的个人标识，也就是仙界版二维码了。洛晗了然，把叶梓楠的通讯玉牌放入储物空间，不甚走心地应道：“好，下次有机会我们再见。”

　　叶梓楠嘴唇动了动，其实他有点想要洛晗的通讯玉牌，可是他看了安静杵在一边的凌清宵一眼，求生的本能阻止了他张嘴。

　　叶梓楠只能忍痛放弃，问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”
     

第65章 隐居


      　　洛晗保持微笑,礼貌回道：“我成年了,请不要叫我幼崽,谢谢。”

　　那道残念对于洛晗的话置若罔闻,对于他们这种老古董来说，看凌清宵都是一个年轻的幼崽，别说洛晗。洛晗在这里威胁他,对残念来说,和一只刚长牙的小奶猫挥爪子大声咆哮并无区别。

　　残念唏嘘不已。神掌管法则，有人主生育，有人主时间，有人主阴阳，洛晗主管的，便是天的这一部分。太阳东升西落,万物春生冬藏，众生生老病死,全部是神创立的法则,各个神的法则叠加,才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后,众神的格局也基本达到平衡,接下来这些年,再无新神诞生。没想到,反而是诸神陨灭之后,掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序,洛晗是天道自然生出的神志,同样是六界法则的一部分，也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人，顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。

　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　仔细看她的五官还是原来的模子，但是精致度上升了不止一层。她皮肤白皙如雪，眼睛弧度优美，鼻梁、唇角、眉尖，每一个转角都尖锐而细致，下颌精致流畅，完美的宛如模板。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”

　　洛晗不明所以地接过镜子，她毫无心理准备，低头往镜子中一看，当即内心一句“卧槽”，险些晕过去。

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。


　　残念陈述的是事实。

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。

　　洛晗对仙界全然是睁眼瞎，最后还是凌清宵用神识探了方向，带着她去最近的城镇落脚，暂作休整，顺便采办些必需品。

　　这其中最紧要的，就是给洛晗准备遮挡面容、阻止他人神识窥探的幕篱。

　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次，可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙，也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外，从不需要任何遮挡。因为他是龙族，还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋，可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上，仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。
     

第66章 千年


      　　她一眼就看到了凌重煜,她欣喜地喊了声“表哥”,接下来才看到凌重煜身边的云梦菡,以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡，她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了，原来，是两男三女。

　　兄弟,师妹,表妹，这才叫一波三折，跌宕起伏。

　　宿饮月到来后，明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙，好在很快，秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起，众人都争先恐后地往秘境中飞,毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝，他迈了两步,想起来凌清宵也在,不得不做面子问道：“二弟,碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”

　　这时候，忽然从后面匆匆跑来一个侍女，一路喊着：“大少爷留步！”

　　洛晗本来都打算走了，听到侍女的声音，直觉告诉她有瓜。她脚步顿时稳稳扎在地上，凌清宵见状，也只能陪着她停下。

　　侍女这一路非常张扬，她分开众人跑到凌重煜身边，急忙说道：“大少爷，你快回去看看吧，我们家小姐生病了。”

　　洛晗一听就明白这个女子的身份了，这多半，是表小姐宿饮月的侍女吧。

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”
     

第67章 妄念


      　　洛晗躲在时空隧道里,心砰砰直跳。她缓了好一会,捂着心口骂道：“这个龟儿子，吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退,荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退,一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久,时空隧道开始摇晃,连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙,她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂,一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神,这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中,往上看看不到尽头,往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。

　　凌清宵对洛晗说：“不要一直盯着下面，时间长了眼睛会受伤。”

　　洛晗应声，她移开视线，果然眼前出现大片大片的空白。洛晗这几日时刻戴着幕篱，幕篱虽然能隔绝别人的窥探，可是却没法过滤雪地上的光。

　　她正在揉眼睛，眼前伸来一只手，手掌中覆着一片轻纱。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？


　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”

　　叶梓楠脆弱的鸟心又受到重创。他原来觉得凌清宵是个魔鬼，现在看来洛晗才是真正的魔鬼。

　　叶梓楠捧着心陷入自闭。洛晗和叶梓楠说话的功夫，雪妖轰然一声，四散到飞雪中。

　　这一次，它是真的化成雪粒，再也没法凝聚成型了。

　　洛晗惊喜地回过头：“你这就打赢了？”

　　凌清宵收回剑，淡淡“嗯”了一声。

　　洛晗用力拍了装死的叶梓楠一下，示意他起来干活。自从有了叶梓楠，队伍中所有粗活，都由叶梓楠包揽了。

　　比如打扫卫生，比如背东西，比如采药。

　　洛晗费力地扑腾到凌清宵身边：“你这就把雪妖解决了。太好了，极北之地已经搞定，接下来去西方。要是我们走得快一点，说不定今天就能走出极北之地，不用在冰天雪地里宿营了。”

　　洛晗走到一半，忽然本能感觉到后面传来一阵攻击。身后立刻竖起一道冰墙，为洛晗挡住了激射而来的雪粒。洛晗惊讶回头，看到叶梓楠那里也受到了攻击。

　　雪林里面走出来一队人，为首者喊道：“这株鹤灵兰是我们少主先看到的，你们夺宝，竟然夺到我们钟山凌家头上？”

　　洛晗看到那几个人的时候表情就变了，这时候对面也认出了凌清宵。凌重煜抬了抬手，冲在最前面喊话的小喽啰赶紧退下，凌重煜走到最前方，神色莫测地看着他们几人：“二弟？你们怎么在此处？”

　　凌重煜这次进碧云秘境就是为了鹤灵兰，他从家族的情报中得知，碧云秘境极北之地生长着一株鹤灵兰。

　　这是一个进秘境的弟子偶然发现的，只可惜那时候鹤灵兰没有成熟，弟子只能忍痛离开，他出来后就立刻上报凌家，当做情报和凌家兑换丹药。

　　凌重煜就是看到了这条情报，才带着人来碧云秘境。他进入碧云秘境后本打算直奔极北，只是路上宿饮月和云梦菡发生了一些冲突，后来宿饮月又发病，他为了哄两个女人，耽误了一些时间。

　　谁能想到他刚刚到达情报上记载的地点，竟然看到了凌清宵，跟在他身边的那个鸟族还欲要挖走鹤灵兰。

　　他们岂敢！凌重煜视这株鹤灵兰为囊中之物，他怎么肯拱手让人。凌重煜眯着眼睛打量了凌清宵一会，目光中闪过了然。

　　他这个弟弟可越来越出息了，平时一副清冷模样，结果觊觎他的机缘，还想抢走他的灵草。凌重煜心中愤怒，表面上不显，沉声道：“二弟，机缘见者有份。何况这条情报本来就是我的，你偷看了我的东西，还蓄意抢在我前面挖灵草。二弟，你这样的行径可不地道。”
     

第68章 魔神


      　　果然,仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人,殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟,不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来,笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男,再看看清净高冷,浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵,觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步,不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？

　　凌清宵双眼望着前方，再一次平静又认真地想，这个世界到底怎么了？是他想错了，还是这个世界本来就是错的？

　　云梦菡倚在凌重煜身后，见凌清宵看都不看他们，又痛苦地涌上眼泪：“二公子，你是不是还在怪我们？你要怪就怪我好了，不要迁怒夫人和大公子，我当时应该陪你一起跳下去的。”

　　“梦儿！”凌重煜不悦地呵斥了一声，回头看向凌清宵的目光已经殊为不悦，“绝灵深渊寸草不生，百万年以来无人生还。你掉下去时事发突然，我们没来得及拉住你，等你落下去后，父母也想过救你，只是父亲是钟山家主，母亲是一族主母，他们两人举足轻重，总不能为了救你而亲身涉险。还没等我们商量出办法，深渊就消失了，我们更是有心无力。”

　　凌重煜说完，紧紧绷着下巴，说道：“好在你并无大碍，既然已经平安出来，就回家吧。”

　　回家吧。凌清宵平静地想，回家做什么呢？继续任劳任怨、勤勤恳恳地为钟山的事业添砖加瓦，最后让父母的宠儿凌重煜继承，从此他们一家人团圆美满地生活在一起？

　　他们究竟把他当什么？

　　凌清宵不说话，神情拒人于千里之外，完全视凌重煜于无物。

　　“你！”凌重煜出奇愤怒，碍于周围还有其他人，只能忍着气，呵道，“不知所谓。莫非真如梦儿所说，你对家族有怨？”

　　云梦菡已经泪流满面，心口痛的简直无法呼吸：“二公子，你连我也不理了吗？你以前，从不会对我这样的。你如果怨我恨我，你说出来，不要自己憋着好吗？我说了我会舍命救你，虽然你现在已经平安了，但我说到做到，这就把这条命赔给你。”

　　云梦菡作势又要割腕，凌重煜心疼的不行，自然用力攥住她的手。云梦菡一点哭一边挣扎：“你放开我，我要给二公子赔命。”

　　“凌清宵！”凌重煜冷冷看着凌清宵，眼中的怒火毫不掩饰，“你这就满意了？是不是我和父母也要为你赔罪，你才肯干休？”

　　洛晗实在忍不住了，说道：“省省吧，他还一句话都没说呢。”

　　洛晗突然说话，把云梦菡和凌重煜的目光都吸引过来。他们这时候才发现，原来凌清宵身边还有一个女子。

　　或许并不是才发现，而是一直懒得注意。洛晗面容和身形都隐在幕篱后，悠悠道：“割腕也好，赔罪也罢，一直是你们俩在唱对台戏。自从你们出现，他和你们说过一句话没有？他都懒得理你们，你们还不依不饶往上贴？”

　　红衣男子简直忍不住想给洛晗比个大拇指。他以为洛晗和他一样是围观群众，没想到洛晗毫无预兆就加入战局，还以一挑二。

　　凌重煜含怒，看着洛晗的目光宛如针芒：“你是何人，凌家的内务，你有什么资格置喙？”

　　凌重煜毕竟是天仙，盛怒之下威压自然铺开，周围许多修为低的人顿时面色发白。迫人的威压沉沉笼罩下来，几乎让人忍不住想跪地求饶。

　　修为低的灵仙散仙都受不住，更不必说没有修为的凡人。洛晗当时就感到心口不适，她正要调动天道面板反击，忽然身上压力一轻，随即另一股冰冷又强大的威压从身后爆发。

　　是凌清宵。

　　威压是上位者驭下的手段，谁的拳头更大谁就更有道理。凌清宵的威压直接冲着凌重煜而来，凌重煜身上还有天雷留下来的伤，突然被凌清宵的威压冲击，当即受不住后退了一步，嘴里涌上一股血气。

　　凌清宵的目标非常明确，并没有伤及无辜。但是围观的人都是修炼者，威压放不出来，判断谁强谁弱还是可以的。众人哗然，一个人忍不住道：“刚才那个人不是哥哥么，修为竟然不如弟弟？”

　　说话的人声音很小，然而在场都是仙人，各个耳聪目明。凌重煜皱眉，脸色铁青地看向凌清宵。凌清宵亦冰冷地回视他：“她是谁，与你无关。”

　　叶梓楠脸色很快沉下来，他单手背后，看着凌重煜冷冷道：“凌大公子这话说的奇怪，仙界的规矩历来是先到先得，这株鹤灵兰是我们先找到的，守护雪妖也是我们杀死的，你一个后来者不避嫌就罢了，还一上来就对着我的后背攻击。凌大公子，这就是你们钟山的礼数？这几万年我在外玩乐，疏于修行，竟不知天界的礼法变了。等改日，我必携朱雀云州王府十万之众，来钟山向凌家家主讨教一二。”

　　凌重煜只有一千岁，而叶梓楠光不务正业就已经几万年，他怎么能认得叶梓楠的脸？现在听到叶梓楠自报家门，凌重煜才知道原来这位看着吊儿郎当的骚包鸟族，其实云州王府的人。

　　凌重煜阴沉地朝刚才喊话的跟班扫了一眼，跟班立刻吓得冷汗涔涔，赶紧向叶梓楠告罪：“前辈恕罪，是小人有眼不识泰山，冒犯了前辈。刚才之事俱是小人一人所为，和少主无关，请叶前辈切莫错怪家主和少主。”

　　无趣，抢东西时冲锋在前，一遇事就推跟班出来抵账。叶梓楠很是鄙夷地啧了一声，说：“我赶时间，没空和你们一群毛小子耽搁。我们各走各路，互不相干，省得出去后你们说我仗老欺人。”

　　叶梓楠说着就要取花，被凌重煜再一次叫住：“且慢。”

　　叶梓楠不耐烦地抬头：“你到底还有什么事？你是看不起云州朱雀一族，还是看不起我？”

　　“世叔说笑，晚辈不敢。”凌重煜说着道歉的话，可是目光里却没什么认错的意思，“只是这株花是我凌家的情报，虽由叶世叔和二弟捷足先登，但是毕竟源自我之手。而且我表妹体弱，急需鹤灵兰续命，我愿意以其他宝物相换，请叶世叔不要相争。”

　　叶梓楠惊讶地看了凌重煜一眼，又回头望了望洛晗，反应过来后破口大骂：“放屁！谁说我们是从你那里偷来的信息？我们一早就知道了。”

　　“叶世叔不肯承认，我也没有办法。”凌重煜一副意料之中的样子，有礼有节地拱了拱手，可是动作和语气中没有一点谦让之意，“但是表妹的病等不得，若是你们不肯相让，那我只能动武了。”

　　这时候落在后面的宿饮月慢慢走过来，声音听着就细弱：“表哥，怎么了？”

　　云梦菡也跟在宿饮月身旁，不情不愿地照顾着她。一队护卫环在宿饮月身边，宿饮月看见凌清宵，意外了一下：“二表哥？我刚才听说有人和我们抢东西，莫非这个人正是……”

　　宿饮月剩下的话没有说完，自然消失在风声中。凌重煜小心地扶住宿饮月的胳膊，轻声道：“没事，你不用担心，表哥会为你取来药的。这里风大，你们快护着表小姐去结界里歇着。”


　　凌重煜说完后看到云梦菡，立即皱起眉，当着众人的面呵斥她：“你怎么也出来了？尽给我添乱，快回去。”

　　云梦菡对凌重煜吐了吐舌头，一点都不怕他。凌重煜总是这样欺负她，在外人前厉声挑剔她的短处，可是云梦菡知道，他虽然霸道，其实是真心对她好。

　　云梦菡对凌重煜做完鬼脸后，转身对上凌清宵，瞬间变得拘束规矩。她似乎有些犹豫，欲言又止道：“二公子，你也想要鹤灵兰吗？怎么会这么巧，你换一个要好不好？你想要什么，我陪你去找。”

　　这是什么神奇的言论，洛晗被女主的逻辑折服了。宿饮月捧着心口，脸色白的像纸，见状拽了拽凌重煜的袖子，微弱道：“表哥，算了，我没事的。只怪我这副身子不争气，修炼都能运岔了气，我只是想离表哥近一点，却总是给表哥添麻烦。表哥，你不要管我了，我从小到大给你们添了多少麻烦，死了倒也清净。”

　　宿饮月说着，就软软摔倒，正好被凌重煜一把揽住。凌重煜心疼不已，皱眉道：“饮月，不许说这种话！有我在，你不会有事的。”

　　说完，凌重煜抬头，目光炯炯，里面全是势在必得：“不瞒几位，我表妹在进入碧云秘境后运功出了岔子，伤及经脉。她自小体弱，经脉也比旁人细弱，若是没有鹤灵兰救治，恐怕会留下终身隐患。这本就是我们凌家的东西，我愿意用其他药材补偿叶世叔，我们相互行个方便，请世叔不要故意为难。”

　　原来是宿饮月用，叶梓楠悄悄看向凌清宵。宿饮月是凌清宵的正经表妹，这是他们的家务事，叶梓楠也不好插手。叶梓楠说道：“雪妖是凌清宵杀的，鹤灵兰也是他找到的。这株鹤灵兰不归我做主，到底如何，让他来决定吧。”

　　凌重煜听到是凌清宵找到的，越发确信凌清宵是从他手里偷走了情报。凌重煜心中升起浓浓的戾气，表面上不显，口吻淡淡道：“二弟，饮月从小身体有多么弱，你最是清楚不过吧。她在秘境中伤了经脉，现在一运灵气就疼。你故意与我作对，我可以既往不咎，但是饮月的性命，你也不顾了吗？”

　　云梦菡也跟着劝：“是啊，二公子，表小姐撑不住了。这株鹤灵兰你就让给表小姐吧。”

　　说完后，所有人的视线都看向凌清宵。这是凌清宵的家事，而且宿饮月是凌清宵嫡亲的表妹，洛晗不好插手，于是静静等待着凌清宵的决定。

　　如果凌清宵不忍，让出去也无妨。反正他们知道许多株鹤灵兰的位置，不差这一枝。

　　凌清宵的侧脸看着冷冷淡淡的，他肤色白，唇色也白，一双眼睛却黑极亮极。此刻他静静站着，长发随着衣角猎猎佛动，越发像是雪中仙，冰中玉。

　　你就让给表小姐吧，多么熟悉的话。

　　凌清宵不止一次觉得，活在这世间实在很没有意思。这一千年来，他听到最多的一个字，就是让。

　　让给凌重煜，让给宿饮月，到后来已经不再是让，而是理所应当。

　　以至于到了现在，云梦菡都能不假思索地说出，你让给别人吧。

　　凌清宵练功岔过许多次道，若说损伤经脉，恐怕没一个人比他更熟悉。他仅是远远看着宿饮月，就知道她其实没有伤到经脉。

　　即便真不小心岔了气，那也是灵气运行到这一段时会微微刺痛，再多的不会有了。

　　凌清宵不知道凌重煜是真的没看出来还是装作不知。宿饮月根本没病，她只是在装病，以此争夺凌重煜的注意，唤起他的怜惜罢了。凌清宵觉得这些男女之情非常无聊，宿饮月和云梦菡如何为了凌重煜争风吃醋他管不着，但是让他配合，那就太不知所谓了。

　　云梦菡的话说完后，雪地中寂静了刹那。风声呼啸而过，凌清宵的声音也淡淡响起：“先到先得，天经地义。”

　　这就是不肯让了。

　　凌重煜和云梦菡极为吃惊，就连宿饮月都顾不上装病弱，抬起眼不可置信地看着凌清宵：“你竟然说先到先得？我的命，不比这些规矩更重要吗？”
     

第69章 故人


      　　白灵鸾是凌显鸿的小妾,也曾是钟山弟子，和凌显鸿青梅竹马。只不过她是仙魔混血,法力低微，血统不纯,不配嫁入凌家,连做妾都不行。白灵鸾悲伤远嫁,从此失去消息。众人再一次看到她,已是凌显鸿接任家主之后，白灵鸾作为丧夫的寡妇、二公子的生母,正式被凌显鸿收为妾室。

　　龙族子嗣少，看在她生了二公子的份上,众人都尊称她一声白夫人。他们以为白灵鸾不声不响,仅比主母晚几天生出个儿子来就够强了,没想到,他们还是低估了这位白夫人。

　　二公子，竟然不是白灵鸾的亲子，白灵鸾生的是大少爷。

　　钟山众人受到的冲击不小，此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边，听到白灵鸾的话,冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着，外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中,看面相并不老,可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅,上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸，缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人，她手里握着一发帕子，看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次，可是眉目婉约，气质楚楚，倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份，中间的男子是凌清宵的父亲，渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人，想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”

　　没想到，等到了换成凌清宵，这些人就在指责他不孝不义，手足相残。

　　凌清宵一眼都不想再看到这些人，他身上有凌显鸿的血，让他觉得恶心。凌清宵说：“要罚便罚，何必说这么多？”

　　凌显鸿脸色阴沉，道：“你不敬长兄，在秘境中暗算亲人，不严惩无以正家规。你可认错？”

　　洛晗悄悄看向凌清宵，她知道渣爹明摆着偏心，可正是知道他爹渣，才不想让凌清宵硬杠。洛晗想示意凌清宵暂避锋芒，可是凌清宵依然身姿笔直，头都不低一下：“无错可认。”

　　“好，你好得很！”凌显鸿忍着怒，一掌拍到桌子上，名贵的桌子瞬间碎成齑粉，“凌清宵顶撞父亲，残害手足，知错不改，去掌邢司领青雷鞭一百鞭，一次打完，有胆敢求情、放水者，同罚。”

　　这个惩罚就是宿仪芳听到都皱眉。青雷鞭是掌邢司最高级别的刑罚，鞭子是用龙筋做的，穿透力极强，上面还缠绕着青雷，往往一鞭下去，灵仙都能当场丧命。凌清宵没有龙丹，还刚刚经受过五十道雷劫，他怎么承受的住？

　　宿仪芳嘴唇动了动，凌显鸿眼风冷冷扫了过来：“没听到我说的话吗？求情者，与他同罚。”

　　宿仪芳最终还是闭上了嘴。她有点不知道该怎么面对这两个孩子，这一千年来宿仪芳对凌重煜珍爱有加，而对凌清宵厌恶非常。她仅是看着凌清宵的脸，就能想到在她新婚的那几天，凌显鸿竟然还在和外面的情人苟合。宿仪芳对凌清宵已经成了本能性厌恶，她完全没想到，两个孩子竟然被调换了。

　　她爱若性命的凌重煜才是那个贱人的儿子，而被她厌恶苛待的凌清宵，是她的亲子。

　　人可以一瞬间对喜欢的人生出厌恶，却绝对没办法对厌恶的人生出喜欢。一千年的隔阂实在太深了，宿仪芳对凌清宵的恨成了本能，现在实在转换不过来。

　　而且，说实话，凌清宵断了凌重煜一只手，宿仪芳是怨恨凌清宵的。

　　这个孩子心性狭隘，心术不正，这样一个人，竟然是她的儿子？宿仪芳难以接受，所以此刻凌清宵被惩罚，她虽然觉得有些重，但也觉得凌清宵该罚。

　　凌显鸿暴怒冷漠，宿仪芳欲言又止，管家、侍者目光同情，可那是一种隔岸观火、事不关己的同情。白灵鸾低着头，似乎有点害怕，有点愧疚，然而更多的，还是痛快。

　　一种扭曲的，报复的快感。

　　在场众人的情绪一一落到凌清宵眼中，他们或许觉得自己掩饰的很好，可是在凌清宵眼里，一览无余。

　　果然啊。真是毫无意外。

　　凌清宵转身就要出门，洛晗匆忙喊了他一声，回头质问坐在上首的那两人：“既然手足相残是错的，要接受惩罚，那为什么凌重煜还霸占着凌清宵的龙丹？要罚就罚的公平一点，凌清宵受罚，凌重煜是不是也得把龙丹挖出来？”

　　此话一出，落针可闻。

　　前些日子宿仪芳为了帮助凌重煜冲击瓶颈，逼着凌清宵自剖龙丹。龙全身都是宝，龙丹更是全身精华所在，要不是靠着凌清宵的龙丹，凌重煜根本不可能晋升天仙。

　　洛晗不给他们装死的机会，继续说道：“凌家家主治家之严谨让我佩服，家主如此严厉，想必是一视同仁的。如今凌重煜已经成功晋升天仙，雷劫也渡了，宿夫人的愿望也实现了，有些东西，是不是该物归原主了？”

　　自从凌清宵进门，白灵鸾目光就躲躲闪闪，现在她听到要挖凌重煜的龙丹，心中狠狠一跳，脱口而出：“不行！”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”


　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”
     

第70章 前线


      　　洛晗身边的景物飞快后退,荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田,耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退,一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想,觉得一切要从根源解决，她还是回到最初,阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久,时空隧道开始摇晃,连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲,洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了,洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头,往前看,也看不到尽头。

　　举目四望,到处都是光秃秃的峭壁陡崖,目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。


　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。

　　洛晗上课的地方叫红林峰，据说是秋日时整座山红若朝火，故为此名。这座山峰并不高，周围也没什么危险，低阶弟子大部分的基础课都在这个地方上。

　　同样的道理，红林峰并不在钟山核心，离主峰的距离略有些远，御剑都需要一炷香。
     

第71章 时空


      　　正堂里正僵持着,外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中，看面相并不老，可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅，上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸,缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人,她手里握着一发帕子,看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次,可是眉目婉约,气质楚楚，倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份，中间的男子是凌清宵的父亲,渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母,主母宿仪芳,左边那位温婉佳人,想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道,“接下来,她会暂住钟山,住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”

　　没想到，等到了换成凌清宵，这些人就在指责他不孝不义，手足相残。

　　凌清宵一眼都不想再看到这些人，他身上有凌显鸿的血，让他觉得恶心。凌清宵说：“要罚便罚，何必说这么多？”

　　凌显鸿脸色阴沉，道：“你不敬长兄，在秘境中暗算亲人，不严惩无以正家规。你可认错？”

　　洛晗悄悄看向凌清宵，她知道渣爹明摆着偏心，可正是知道他爹渣，才不想让凌清宵硬杠。洛晗想示意凌清宵暂避锋芒，可是凌清宵依然身姿笔直，头都不低一下：“无错可认。”

　　“好，你好得很！”凌显鸿忍着怒，一掌拍到桌子上，名贵的桌子瞬间碎成齑粉，“凌清宵顶撞父亲，残害手足，知错不改，去掌邢司领青雷鞭一百鞭，一次打完，有胆敢求情、放水者，同罚。”

　　这个惩罚就是宿仪芳听到都皱眉。青雷鞭是掌邢司最高级别的刑罚，鞭子是用龙筋做的，穿透力极强，上面还缠绕着青雷，往往一鞭下去，灵仙都能当场丧命。凌清宵没有龙丹，还刚刚经受过五十道雷劫，他怎么承受的住？

　　宿仪芳嘴唇动了动，凌显鸿眼风冷冷扫了过来：“没听到我说的话吗？求情者，与他同罚。”

　　宿仪芳最终还是闭上了嘴。她有点不知道该怎么面对这两个孩子，这一千年来宿仪芳对凌重煜珍爱有加，而对凌清宵厌恶非常。她仅是看着凌清宵的脸，就能想到在她新婚的那几天，凌显鸿竟然还在和外面的情人苟合。宿仪芳对凌清宵已经成了本能性厌恶，她完全没想到，两个孩子竟然被调换了。

　　她爱若性命的凌重煜才是那个贱人的儿子，而被她厌恶苛待的凌清宵，是她的亲子。

　　人可以一瞬间对喜欢的人生出厌恶，却绝对没办法对厌恶的人生出喜欢。一千年的隔阂实在太深了，宿仪芳对凌清宵的恨成了本能，现在实在转换不过来。

　　而且，说实话，凌清宵断了凌重煜一只手，宿仪芳是怨恨凌清宵的。

　　这个孩子心性狭隘，心术不正，这样一个人，竟然是她的儿子？宿仪芳难以接受，所以此刻凌清宵被惩罚，她虽然觉得有些重，但也觉得凌清宵该罚。

　　凌显鸿暴怒冷漠，宿仪芳欲言又止，管家、侍者目光同情，可那是一种隔岸观火、事不关己的同情。白灵鸾低着头，似乎有点害怕，有点愧疚，然而更多的，还是痛快。

　　一种扭曲的，报复的快感。

　　在场众人的情绪一一落到凌清宵眼中，他们或许觉得自己掩饰的很好，可是在凌清宵眼里，一览无余。

　　果然啊。真是毫无意外。

　　凌清宵转身就要出门，洛晗匆忙喊了他一声，回头质问坐在上首的那两人：“既然手足相残是错的，要接受惩罚，那为什么凌重煜还霸占着凌清宵的龙丹？要罚就罚的公平一点，凌清宵受罚，凌重煜是不是也得把龙丹挖出来？”

　　此话一出，落针可闻。

　　前些日子宿仪芳为了帮助凌重煜冲击瓶颈，逼着凌清宵自剖龙丹。龙全身都是宝，龙丹更是全身精华所在，要不是靠着凌清宵的龙丹，凌重煜根本不可能晋升天仙。

　　洛晗不给他们装死的机会，继续说道：“凌家家主治家之严谨让我佩服，家主如此严厉，想必是一视同仁的。如今凌重煜已经成功晋升天仙，雷劫也渡了，宿夫人的愿望也实现了，有些东西，是不是该物归原主了？”

　　自从凌清宵进门，白灵鸾目光就躲躲闪闪，现在她听到要挖凌重煜的龙丹，心中狠狠一跳，脱口而出：“不行！”

　　这其中最紧要的，就是给洛晗准备遮挡面容、阻止他人神识窥探的幕篱。

　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次，可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙，也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外，从不需要任何遮挡。因为他是龙族，还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋，可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上，仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？


　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？
     

第72章 法则


      　　碧云秘境现世是这一带最热的话题，秘境出世那天,地面一早就站满了人,法器、仙衣的灵光此起彼伏。连云层中也停着许多云舟，各大家族的徽标在天空中闪闪发光。

　　洛晗和凌清宵也早早到场,凌清宵一露面果然引来众多视线,凌清宵大概是被看习惯了，毫无波动。洛晗躲着幕篱后,好奇地张望着外面。

　　她幕篱长及膝盖，走动时幕篱和裙裾层层叠叠,仙气十足。可惜仙虽仙,行动却真的有些不方便，幸好这个幕篱是法器，不会憋气。洛晗隔着一层纱,心中暗下决心,她一定要好好修炼，早日强大起来，像凌清宵一样，光明正大地把容貌现于人前。

　　洛晗扫过地面,又看向天空中悬浮的云舟，莫名觉得这样的场景很像学校开学。站在地上的是自己来报道的,上面的云舟是家长开豪车来接送。

　　果然,仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人,殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女,男子容貌出色,修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？

　　凌清宵双眼望着前方，再一次平静又认真地想，这个世界到底怎么了？是他想错了，还是这个世界本来就是错的？

　　云梦菡倚在凌重煜身后，见凌清宵看都不看他们，又痛苦地涌上眼泪：“二公子，你是不是还在怪我们？你要怪就怪我好了，不要迁怒夫人和大公子，我当时应该陪你一起跳下去的。”

　　“梦儿！”凌重煜不悦地呵斥了一声，回头看向凌清宵的目光已经殊为不悦，“绝灵深渊寸草不生，百万年以来无人生还。你掉下去时事发突然，我们没来得及拉住你，等你落下去后，父母也想过救你，只是父亲是钟山家主，母亲是一族主母，他们两人举足轻重，总不能为了救你而亲身涉险。还没等我们商量出办法，深渊就消失了，我们更是有心无力。”

　　凌重煜说完，紧紧绷着下巴，说道：“好在你并无大碍，既然已经平安出来，就回家吧。”

　　回家吧。凌清宵平静地想，回家做什么呢？继续任劳任怨、勤勤恳恳地为钟山的事业添砖加瓦，最后让父母的宠儿凌重煜继承，从此他们一家人团圆美满地生活在一起？

　　他们究竟把他当什么？

　　凌清宵不说话，神情拒人于千里之外，完全视凌重煜于无物。

　　“你！”凌重煜出奇愤怒，碍于周围还有其他人，只能忍着气，呵道，“不知所谓。莫非真如梦儿所说，你对家族有怨？”

　　云梦菡已经泪流满面，心口痛的简直无法呼吸：“二公子，你连我也不理了吗？你以前，从不会对我这样的。你如果怨我恨我，你说出来，不要自己憋着好吗？我说了我会舍命救你，虽然你现在已经平安了，但我说到做到，这就把这条命赔给你。”

　　云梦菡作势又要割腕，凌重煜心疼的不行，自然用力攥住她的手。云梦菡一点哭一边挣扎：“你放开我，我要给二公子赔命。”

　　“凌清宵！”凌重煜冷冷看着凌清宵，眼中的怒火毫不掩饰，“你这就满意了？是不是我和父母也要为你赔罪，你才肯干休？”

　　洛晗实在忍不住了，说道：“省省吧，他还一句话都没说呢。”

　　洛晗突然说话，把云梦菡和凌重煜的目光都吸引过来。他们这时候才发现，原来凌清宵身边还有一个女子。

　　或许并不是才发现，而是一直懒得注意。洛晗面容和身形都隐在幕篱后，悠悠道：“割腕也好，赔罪也罢，一直是你们俩在唱对台戏。自从你们出现，他和你们说过一句话没有？他都懒得理你们，你们还不依不饶往上贴？”

　　红衣男子简直忍不住想给洛晗比个大拇指。他以为洛晗和他一样是围观群众，没想到洛晗毫无预兆就加入战局，还以一挑二。

　　凌重煜含怒，看着洛晗的目光宛如针芒：“你是何人，凌家的内务，你有什么资格置喙？”

　　凌重煜毕竟是天仙，盛怒之下威压自然铺开，周围许多修为低的人顿时面色发白。迫人的威压沉沉笼罩下来，几乎让人忍不住想跪地求饶。

　　修为低的灵仙散仙都受不住，更不必说没有修为的凡人。洛晗当时就感到心口不适，她正要调动天道面板反击，忽然身上压力一轻，随即另一股冰冷又强大的威压从身后爆发。

　　是凌清宵。

　　威压是上位者驭下的手段，谁的拳头更大谁就更有道理。凌清宵的威压直接冲着凌重煜而来，凌重煜身上还有天雷留下来的伤，突然被凌清宵的威压冲击，当即受不住后退了一步，嘴里涌上一股血气。

　　凌清宵的目标非常明确，并没有伤及无辜。但是围观的人都是修炼者，威压放不出来，判断谁强谁弱还是可以的。众人哗然，一个人忍不住道：“刚才那个人不是哥哥么，修为竟然不如弟弟？”

　　说话的人声音很小，然而在场都是仙人，各个耳聪目明。凌重煜皱眉，脸色铁青地看向凌清宵。凌清宵亦冰冷地回视他：“她是谁，与你无关。”

　　叶梓楠也愣住了，此刻幕篱重新遮住洛晗容颜，他才终于反应过来：“天啊，洛晗你……”

　　你果然是什么大能的私生女吧，长得未免太好看了。

　　其他人也跟着醒神，凌重煜活动了活动手，将上面覆盖的冰层用灵力烤化，对洛晗挑眉笑道：“姑娘长的这般美，戴幕篱遮住才是可惜了。”

　　他见洛晗不说话，还调侃道：“我不过开个玩笑，姑娘不会生气了吧？”

　　“开玩笑？”洛晗也被气到了，她一字一顿，冷冰冰说，“谁和你开玩笑？没听懂我说了什么吗，我说了我不愿意，谁要和你这个傻逼开玩笑？”

　　洛晗气得不轻，这种霸道又自我的男主真的欠抽，这种人是不是觉得女子对别人冷淡那是冰清玉洁，对他冷淡就是欲擒故纵。凌重煜莫非觉得，他掀了女子的面纱，从此这个女子就会对他芳心暗许非卿不嫁？

　　可有多远就滚多远吧。这种大男子主义的傻逼，能不能学一学什么叫尊重？

　　凌清宵直接拔了剑，双眸宛如冰水中的琉璃，冰冷中透出一股妖异来。他划剑立了道结界，微微侧脸吩咐叶梓楠：“保护好她。”

　　叶梓楠拼命点头，拉着洛晗远远避开。凌清宵随后看向凌重煜，剑尖笔直地指向他的长兄，这个顶替了他的身份，带给他无穷苦难，现在还要冒犯他的朋友的人：“拔剑吧。”

　　“你要和我打？”凌重煜不屑地笑了一声，眼睛中也燃起火光，伸手召出佩剑，“不自量力。”

　　战局一触即发。他们两人都没有停留，一握剑就立刻进攻。凌清宵的剑是纤长又锋利的，因为太薄，光照映在上面时甚至会直接穿过，远远看仿佛透明。而凌重煜的剑是宽阔又沉重的，剑刃红黑缠绕，剑柄上装饰着华丽的珠宝，霸气又张扬。

　　两柄剑撞在一起的时候，深及膝盖的雪被全部扬起，两边的人都被强烈的灵力冲的连连后退。宿饮月和云梦菡想要阻止凌重煜打架，可是还不等她们喊话，就被灵气冲的跌倒在地。

　　云梦菡还好，毕竟她本体是灵草，自愈能力极强。而宿饮月就惨了，她本来就体质弱，这些年来又没有好好修炼，修为全是空架子，被灵力波冲击后气血翻涌，当即就哇的一声吐了血。

　　洛晗和叶梓楠这边有凌清宵的结界，冲击不如对面惨，可是也受灾严重。叶梓楠飞快抖去身上的积雪，惊讶地嘴都合不上：“原来，他在秘境中，一直没有使出全部实力？”

　　“没错。”洛晗拍走身上的白雪，觉得心累，“我也没想到。”

　　她只知道灭世的时候凌清宵很变态，哪能想到大魔王一千岁的时候，就已经很变态了。

　　凌清宵这回是动了真格，打的毫无保留招招毙命。洛晗和叶梓楠躲在结界后，亲眼看着凌清宵一剑横劈，后面的树林齐刷刷斩断，隔了一段时间才轰然栽倒。

　　他剑尖所指的地方，无一处幸存，这才是真正的千里不留行。

　　叶梓楠近乎呆滞地看着眼前的战场，凌清宵和凌重煜两人变招都快，下手都狠，可见新仇旧恨攒了不少。叶梓楠看了一会，幽幽道：“以前听人说龙族好战也能战，我一直觉得夸大。今天终于相信了，龙族只有同族打同族才叫打架，不然，打其他任何人都是指导。”

　　洛晗想到了日后被打成筛子的六界，跟着叶梓楠一起叹气。

　　他们俩正在叹气间，战局突变，凌清宵破开了凌重煜的防线，剑尖一斩狠狠劈向凌重煜的手。对面云梦菡和宿饮月失控尖叫，叶梓楠也吓得稀里哗啦：“天啊，他来真的？”

　　凌清宵确实眼睛眨都不眨，一丝犹豫都没有地，斩断了凌重煜的右手。


　　正是凌重煜刚才挑开洛晗幕篱的那一只。

　　洛晗也缓缓地，在心里道了声卧槽……

　　断手之痛非比寻常，即使是龙这种身体强横的种族也不例外。凌重煜大概没想到凌清宵真敢下这么重的手，他吃痛坠落到地，云梦菡和宿饮月都尖叫了一声，飞快地朝凌重煜扑过去。

　　凌清宵紧随而上，剑直奔凌重煜脖颈而去。宿饮月和云梦菡一起冲上去，挡在凌重煜面前，视死如归地瞪着凌清宵。

　　一个是他表妹，一个是他师妹，凌清宵能怎么办。凌清宵看在宿饮月和云梦菡的份上，最终缓慢地收回剑。

　　凌重煜吃痛地撑起身体，断手处血汩汩而出，顷刻间就把雪地染红了。凌重煜盯着凌清宵，眼神中的仇恨宛如淬了毒。

　　“凌清宵，断手之仇，不共戴天。”

　　凌清宵只是轻轻嗤了一声：“凌重煜，龙族的规矩，强者为尊。败者，是没准资格喊冤的。”

　　“何况，你也不冤。”凌清宵的九霄剑已经收回鞘内，此刻他握着剑鞘指向凌重煜，杀意分毫不减，“今日你这只手，是为赔礼。”

　　凌清宵说罢转身，踏着纷纷扬扬的白雪向洛晗走来。洛晗躲在结界后，看着白毛风浩浩汤汤，将积雪旋着弯卷入天空，又随着天上大片的雪一起落下。

　　天地间一切都蒙在苍茫的白中，唯独凌清宵执着剑走来，身上磅礴的灵气将飞雪和飓风都阻挡在外，如一柄利剑般，割裂混沌，天地独行。

　　叶梓楠悄悄拉洛晗的衣袖：“我有点害怕。”

　　凌清宵这个样子，仿佛下一秒就要拔剑。

　　洛晗用力拐了叶梓楠一胳膊肘，压低声音道：“你别说话，还能多活几年。”

　　叶梓楠乖乖闭嘴，新人都是怪物，打不起他可以躲得起。凌清宵走向他们，伸手一抬就解除了结界。他脸色看着还非常平静，仿佛刚才只是拔剑热身，顺便砍了个萝卜，不足一提。

　　他衣服上也不染纤尘，比天上的雪还要洁白：“走吧，去西边。”

　　洛晗点头，跟在凌清宵身后走。她走出去两步后，回头看，发现凌重煜已经在两个妹妹的扶持下站起来，地上的断手不见了，想来是被人收起来了。
     

第73章 战争


      　　凌重煜只有一千岁,而叶梓楠光不务正业就已经几万年,他怎么能认得叶梓楠的脸？现在听到叶梓楠自报家门,凌重煜才知道原来这位看着吊儿郎当的骚包鸟族,其实云州王府的人。

　　凌重煜阴沉地朝刚才喊话的跟班扫了一眼，跟班立刻吓得冷汗涔涔,赶紧向叶梓楠告罪：“前辈恕罪，是小人有眼不识泰山，冒犯了前辈。刚才之事俱是小人一人所为，和少主无关,请叶前辈切莫错怪家主和少主。”

　　无趣,抢东西时冲锋在前,一遇事就推跟班出来抵账。叶梓楠很是鄙夷地啧了一声,说：“我赶时间，没空和你们一群毛小子耽搁。我们各走各路,互不相干,省得出去后你们说我仗老欺人。”

　　叶梓楠说着就要取花,被凌重煜再一次叫住：“且慢。”

　　叶梓楠不耐烦地抬头：“你到底还有什么事？你是看不起云州朱雀一族,还是看不起我？”

　　“世叔说笑，晚辈不敢。”凌重煜说着道歉的话,可是目光里却没什么认错的意思，“只是这株花是我凌家的情报，虽由叶世叔和二弟捷足先登,但是毕竟源自我之手。而且我表妹体弱,急需鹤灵兰续命,我愿意以其他宝物相换，请叶世叔不要相争。”

　　叶梓楠惊讶地看了凌重煜一眼，又回头望了望洛晗，反应过来后破口大骂：“放屁！谁说我们是从你那里偷来的信息？我们一早就知道了。”

　　“叶世叔不肯承认，我也没有办法。”凌重煜一副意料之中的样子，有礼有节地拱了拱手，可是动作和语气中没有一点谦让之意，“但是表妹的病等不得，若是你们不肯相让，那我只能动武了。”

　　这时候落在后面的宿饮月慢慢走过来，声音听着就细弱：“表哥，怎么了？”

　　云梦菡也跟在宿饮月身旁，不情不愿地照顾着她。一队护卫环在宿饮月身边，宿饮月看见凌清宵，意外了一下：“二表哥？我刚才听说有人和我们抢东西，莫非这个人正是……”

　　宿饮月剩下的话没有说完，自然消失在风声中。凌重煜小心地扶住宿饮月的胳膊，轻声道：“没事，你不用担心，表哥会为你取来药的。这里风大，你们快护着表小姐去结界里歇着。”

　　凌重煜说完后看到云梦菡，立即皱起眉，当着众人的面呵斥她：“你怎么也出来了？尽给我添乱，快回去。”

　　云梦菡对凌重煜吐了吐舌头，一点都不怕他。凌重煜总是这样欺负她，在外人前厉声挑剔她的短处，可是云梦菡知道，他虽然霸道，其实是真心对她好。

　　云梦菡对凌重煜做完鬼脸后，转身对上凌清宵，瞬间变得拘束规矩。她似乎有些犹豫，欲言又止道：“二公子，你也想要鹤灵兰吗？怎么会这么巧，你换一个要好不好？你想要什么，我陪你去找。”

　　这是什么神奇的言论，洛晗被女主的逻辑折服了。宿饮月捧着心口，脸色白的像纸，见状拽了拽凌重煜的袖子，微弱道：“表哥，算了，我没事的。只怪我这副身子不争气，修炼都能运岔了气，我只是想离表哥近一点，却总是给表哥添麻烦。表哥，你不要管我了，我从小到大给你们添了多少麻烦，死了倒也清净。”

　　宿饮月说着，就软软摔倒，正好被凌重煜一把揽住。凌重煜心疼不已，皱眉道：“饮月，不许说这种话！有我在，你不会有事的。”

　　说完，凌重煜抬头，目光炯炯，里面全是势在必得：“不瞒几位，我表妹在进入碧云秘境后运功出了岔子，伤及经脉。她自小体弱，经脉也比旁人细弱，若是没有鹤灵兰救治，恐怕会留下终身隐患。这本就是我们凌家的东西，我愿意用其他药材补偿叶世叔，我们相互行个方便，请世叔不要故意为难。”

　　原来是宿饮月用，叶梓楠悄悄看向凌清宵。宿饮月是凌清宵的正经表妹，这是他们的家务事，叶梓楠也不好插手。叶梓楠说道：“雪妖是凌清宵杀的，鹤灵兰也是他找到的。这株鹤灵兰不归我做主，到底如何，让他来决定吧。”

　　凌重煜听到是凌清宵找到的，越发确信凌清宵是从他手里偷走了情报。凌重煜心中升起浓浓的戾气，表面上不显，口吻淡淡道：“二弟，饮月从小身体有多么弱，你最是清楚不过吧。她在秘境中伤了经脉，现在一运灵气就疼。你故意与我作对，我可以既往不咎，但是饮月的性命，你也不顾了吗？”

　　云梦菡也跟着劝：“是啊，二公子，表小姐撑不住了。这株鹤灵兰你就让给表小姐吧。”

　　说完后，所有人的视线都看向凌清宵。这是凌清宵的家事，而且宿饮月是凌清宵嫡亲的表妹，洛晗不好插手，于是静静等待着凌清宵的决定。

　　如果凌清宵不忍，让出去也无妨。反正他们知道许多株鹤灵兰的位置，不差这一枝。

　　凌清宵的侧脸看着冷冷淡淡的，他肤色白，唇色也白，一双眼睛却黑极亮极。此刻他静静站着，长发随着衣角猎猎佛动，越发像是雪中仙，冰中玉。

　　你就让给表小姐吧，多么熟悉的话。

　　凌清宵不止一次觉得，活在这世间实在很没有意思。这一千年来，他听到最多的一个字，就是让。

　　让给凌重煜，让给宿饮月，到后来已经不再是让，而是理所应当。

　　以至于到了现在，云梦菡都能不假思索地说出，你让给别人吧。

　　凌清宵练功岔过许多次道，若说损伤经脉，恐怕没一个人比他更熟悉。他仅是远远看着宿饮月，就知道她其实没有伤到经脉。

　　即便真不小心岔了气，那也是灵气运行到这一段时会微微刺痛，再多的不会有了。

　　凌清宵不知道凌重煜是真的没看出来还是装作不知。宿饮月根本没病，她只是在装病，以此争夺凌重煜的注意，唤起他的怜惜罢了。凌清宵觉得这些男女之情非常无聊，宿饮月和云梦菡如何为了凌重煜争风吃醋他管不着，但是让他配合，那就太不知所谓了。

　　云梦菡的话说完后，雪地中寂静了刹那。风声呼啸而过，凌清宵的声音也淡淡响起：“先到先得，天经地义。”

　　这就是不肯让了。

　　凌重煜和云梦菡极为吃惊，就连宿饮月都顾不上装病弱，抬起眼不可置信地看着凌清宵：“你竟然说先到先得？我的命，不比这些规矩更重要吗？”

　　洛晗心里立刻高兴了。果然，即使她刚刚做好心理准备退让，实际上她还是不想让的。洛晗马上来了劲儿，说道：“众生平等，谁的命都重要，你要救你自己，岂不知我们也要救人呢？先来后到，天理昭昭，他给你是兄长恩情，他不给你，才是正常。宿小姐，麻烦你下次让自己善良大度，而不是要求别人对你善良大度。”

　　凌重煜生气，忍怒道：“饮月情况危急。”

　　“凌清宵也情况危急。”洛晗毫不示弱，说，“既然你们口口声声善良仁义，那想必你们一定做得很好了？那正好，这株鹤灵兰更应该留给凌清宵了。他经脉受了重伤，急需救治，片刻都耽误不得。”

　　重伤？凌清宵无奈地看了洛晗一眼，最终没有拆穿她，而是由着她胡掰。

　　这个幼崽真的好喜欢吵架。

　　云梦菡听到这话身体一晃：“二公子，你……”

　　凌重煜则皱着眉，语气斩钉截铁：“不可能，他若是受伤，怎么能独自一人斩杀雪妖？”

　　“呦，原来你知道雪妖是他杀的呀！”洛晗语带讽刺，“他替你受了五十道天雷，因为你落下绝灵深渊，经脉为此受了重创。你们几个有什么脸面，站在他面前，要求他为你们让灵药？”

　　洛晗这一番话说的钟山众人脸色讪讪，凌清宵当日落入悬崖发生在众目睽睽之下，他们本来都以为凌清宵死了，所以没有人愿意下去救他。谁能猜到，凌清宵竟然又活下来了呢？

　　凌重煜和云梦菡几人都接不上话。凌清宵心底，却被什么东西轻轻拂了一下。

　　他意识到，洛晗并非喜欢吵架，她只是为他打抱不平。似乎，这是第一次，有人站在他的角度说话。

　　凌清宵心里最后那一根刺也消失了，凌重煜这些人是死是活，和他有什么关系？凌清宵一挥袖，鹤灵兰被灵气裹着脱离地面，不等灵气逸散就被装到玉盒中。众人眼睁睁看着那个玉盒被凌清宵收入袖子，想阻止都来不及。

　　凌清宵收起袖子，抬手为洛晗摆正幕篱，雪地风大，她的幕篱也不知道什么时候被吹歪了。洛晗惊讶地扶着帽檐，凌清宵极淡地对她笑了一下，说道：“我们走吧。”


　　洛晗怔怔点头。她转身走了一小截，都不敢确定自己到底看到了什么。刚才，凌清宵笑了？

　　天哪。

　　叶梓楠发现这两人又不叫他就走，他暗骂了一声，赶紧跟上。凌重煜眼睁睁看着他们三人走远，目光越发阴沉。

　　凌重煜突然开口道：“且慢。这位姑娘到底是何人，为何不以真面目示人？”

　　洛晗拢了拢随风飘舞的长纱，头也不回道：“没有原因，我就是不想露面。”

　　洛晗话音刚落，忽然身后传来一阵劲风。谁都没有想到凌重煜突然发起进攻，洛晗此刻离凌清宵有一段距离，她自己又没有灵力，她只感觉眼前一亮，她的幕篱就被凌重煜挑开了。

　　大雪纷扬而起，寒风将白纱吹的猎猎作响。洛晗的长发忽的被风吹起，一张美到超乎想象的脸就这样现于众人眼前。

　　洛晗站到外面时，才突然想起来：“我没有剑。”

　　灵仙以下的仙族都要依靠飞行法器，到了灵仙，就可以自己踏空而行。洛晗现在没有修为，只能靠法器，凌清宵白日是顾及到她，才御剑飞行。

　　仙人爱美，飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式，御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气，很受年轻的仙族喜欢，御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白，空有巨额精华珍宝，可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”，就见凌清宵结了个法印，召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了，她连忙说：“我初学御剑飞行，用普通灵剑就可以了，怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说，“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气，扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？

　　叶梓楠油然紧张，这些年他玩的有些浪，疏于修行，对仙界新生代的年轻人也不太了解。凌清宵这种强到变态的少年龙到底是个例，还是龙族常态？

　　不能细想，越想越吓人。叶梓楠看着眼前这一幕叹息，明明洛晗的成绩放在他这个鸟族眼里，已经算是相当优秀了，可是凌清宵却不为所动，甚至看着还不太满意。

　　洛晗在山崖上一圈一圈绕，御剑从晃晃悠悠变成基本平稳，但是依然达不到凌清宵这个极端完美主义的要求。

　　夕阳早已沉没，一轮圆月悬挂在山崖后，清辉中一位白衣男子站在月下，他白衣胜雪，月光照在他的身上，折出一圈冷冷的光晕。在他的不远处是一柄修长纤薄的剑，一位白衣少女坐在剑上，自暴自弃中带着委屈，不肯再飞了。

　　凌清宵无奈，说：“你第一次做到这样已经很不错。”

　　洛晗眼巴巴地看着他，结果凌清宵面不改色，道：“但是还不够。”

　　叶梓楠坐在树梢上，听到这里同情地看了洛晗一眼。他用力伸了个懒腰，从树梢上一跃而下，对洛晗说：“我先回去睡觉了，你加油！”

　　洛晗眼睁睁看着叶梓楠大摇大摆去休息，心情越发悲痛。大概是洛晗的怨念太过明显，凌清宵勉为其难地让了一步：“好吧，你暂时休息一会。一刻后再继续。”

　　洛晗立刻跳下剑，活动自己僵硬到快失去知觉的腰和腿。她才刚刚放松了腿，都没来得及坐下歇一会，就听到凌清宵说：“时间到了。”

　　洛晗木着脸，面无表情地看向凌清宵。这个人的心是石头打的吗？他竟然这样对待一个柔弱的少女？

　　凌清宵平静地看着洛晗：“你飞一个回合平均需要一刻钟，以你现在的稳定度，大概飞两次才能合格一次。你从现在开始练习，六个回合后刚好能满足四个时辰睡眠。要不然，你就要缩减你的睡眠时间了。”

　　洛晗被这些冷冰冰的数字砸的眼晕，凌清宵真的是个机器吧。

　　第二天，洛晗站在飞剑上赶路时，已经完全失去了神采。他们今日要去极北之地，和他们现在的地方隔了大半个秘境。他们花了一整天，也才刚刚进入极北之地，取到第一株鹤灵兰。

　　剩下的一株只能等明天。极北的风又干又冷，目之所及到处都覆盖着皑皑白雪。幸好修仙界的衣服都有保温法阵，洛晗穿着薄薄的单裙，也不觉得冷。

　　冰天雪地中有许多未知的危险，他们三人早早就找地方休整。此刻凌清宵不在，叶梓楠挪到洛晗身边，问：“昨天我走后，你又练了多少次？”

　　洛晗木着脸说道：“八次。”

　　叶梓楠一听就露出不忍直视的表情，他同情地望着洛晗：“太惨了。”

　　洛晗不想继续这个话题，她心里痛。现在凌清宵还忙着，没腾出手来，等一会这个魔鬼还要提着她出去训练。

　　叶梓楠感叹了一会，好奇问：“你和他到底什么关系？他那么冷淡，对你却十分尽心尽力。”

　　仙族性情都疏离，除非关系亲近，否则并不会打探对方私事。叶梓楠虽然听说了凌家嫡庶两个孩子被替换的消息，并且在秘境门口看了好一出兄弟相争的戏码，但是进来后，叶梓楠并没有追问过内幕。

　　可是洛晗和凌清宵的事情实在让叶梓楠好奇的不行。这两个人姓氏不同，并非亲眷，看洛晗对云梦菡的称呼，也不太像师兄妹。那这就有意思了，洛晗和凌清宵到底什么关系？

　　洛晗看向外面白茫茫的雪地，轻声道：“每个人性情都不同，有些人先说后做，有些人只做不说。有些人稍有付出就嚷嚷给别人听，还有些人，从来不说，但是会默默记得所有。”

　　男主凌重煜是前者，凌清宵是后者。可惜会哭的孩子有奶吃，会说话的人在群体中人缘好，沉默的人，最终功劳也不会被人记得。

　　叶梓楠听到这些话若有所思，他总觉得洛晗意有所指。洛晗却没有继续说下去，而是道：“他看起来又远又冷，其实耐心负责，有时候只是随口一提，他就记住了。他并不是传言中那样高不可攀、冰冷绝情的性子。”

　　叶梓楠听到啧声：“呦，你这么替他说好话？”

　　洛晗没有理会叶梓楠的调侃。刚才洛晗说了那么多，其实并没有回答叶梓楠的问题，叶梓楠不知道没发现还是忘了，没有再追问洛晗和凌清宵是什么关系。

　　经过这一番交谈后，叶梓楠和洛晗的距离拉近许多，洛晗也终于想起来了解一下自己的队友：“你今年多大了？”

　　仙界年龄是一种资历，问年龄就和问姓名一样普遍。叶梓楠没放在心上，随口道：“十万八。”

　　洛晗听到微微一怔：“……年龄？”

　　叶梓楠也觉得莫名其妙：“对啊。你呢？”

　　洛晗停顿，片刻后说：“十八。”

　　叶梓楠等了一会，惊讶地瞪大眼：“……就十八？”

　　“对。”

　　他们俩个人都惊恐了，洛晗匪夷所思，问：“你都十万岁了，凌清宵才一千。你为什么还打不过他？”

　　“你怎么说话呢！”老长辈叶梓楠听着不舒服了，“我们鸟族本来就不擅长战斗。再说我怎么就老了，我这个年纪在朱雀族里还是一枝花呢。”

　　两人互相攻击完，都觉得有一丝丝受伤。叶梓楠不服，他还要再说，忽然听到外面传来一个冷冷清清的声音：“洛晗。”

　　这个熟悉的声音，这个熟悉的语气，洛晗立刻露出生无可恋的表情。叶梓楠现在听到凌清宵喊“洛晗”都头皮发麻，他默默挪远了，对洛晗比了个鼓劲的手势：“你努力，我先睡觉去了。”

　　洛晗眼看避无可避，只能悲痛地往外走。其实，她的梦想只是当个平平无奇的普通人，躺在地产本上收收租子，为什么她都穿越了，还要被逼学习？

　　更讽刺的是，凌显鸿知道，白灵鸾知道，就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情，心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子，孩子什么都不知道，他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声，示意宿仪芳注意场合，勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气，凌显鸿端着家主的架子，居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”
     

第74章 虚空


      　　洛晗无意间吃了好大一口瓜,看样子男女主在海誓山盟。可如果洛晗没记错,男主口中的饮月,正是主母宿仪芳的侄女，临山应龙族的大小姐宿饮月。

　　宿饮月在书中也是有名有姓的狠角儿，她是男主的表妹，和男主两小无猜,青梅竹马，一度威胁女主正室地位,后面还硬是把女主逼到堕胎流产。

　　宿饮月能做到这一步,一来是占了表妹身份的优势，二来,就是她身体弱。

　　会哭的孩子有奶吃，身体弱的人，似乎也更容易得到长辈的怜爱。凌重煜是如此，宿饮月也是如此。

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲,连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥,可是已经生出来的情谊退不回去，宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得，从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深,男主口中说对宿饮月只是兄妹之情,事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱,屡次三番在男女主约会时把男主叫走,破坏男女主的感情,甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒，就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样，也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后，立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”

　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。

　　洛晗挑了挑眉，继续微笑道：“但是你之前救了我，我总该感谢你的。”

　　凌清宵依然冷冷淡淡，就事论事：“这只是一个交易，你并不欠我。”

　　行吧，洛晗冷着脸低头继续吃饭。她怕他一个人多想，特意安慰他，他竟然说这只是一个交易？

　　他真的是个性冷淡吧。

　　洛晗吃饭，凌清宵就全程坐在旁边静静等着，不催促也不打扰。洛晗中途问过他要不要添双碗筷，都被凌清宵拒绝了。

　　成为灵仙便是正式入仙门，彻底脱离七情六欲，不再需要进食，也不需要睡眠。但这只是不必要，并不是不能。依然有许多仙人贪恋口腹之欲，会用灵草、灵兽肉做食物吃。淬炼过的灵草、灵兽没有杂质，食用后不会在体内增加杂质，反而还能增长修为。

　　自然，这一顿饭所花费的灵石也十分可观。

　　洛晗今日用的就是灵石餐，每吃一口都是享受。可是凌清宵从始至终，没有露出一点动摇。

　　宛如一台精密的仪器，自律到无趣。

　　洛晗舒舒服服吃了一段饭，之后凌清宵叫店家来结账。掌柜对这两人印象深刻，一见着他们，就殷勤招呼道：“仙君、仙子安。两位饭可用得好？”

　　这种时候是不能指望凌清宵说话的，洛晗只能出面客套道：“一切都好。有劳店家。”

　　店家见了洛晗笑的越发灿烂。爱美之心人皆有之，店家也乐于和漂亮的仙子说话：“不敢当不敢当。不知道仙子还要住多久，二位下榻小店，是不是为了碧云秘境？”

　　洛晗听到一怔：“碧云秘境？”

　　“没错。”店家见洛晗竟然不知道，也吃了一惊，“仙子竟然不知吗？我还以为，你们是专门为了秘境而来。”

　　洛晗好奇，问道：“碧云秘境是什么？”

　　店家听到，立刻露出一副与有荣焉的表情，说道：“碧云秘境可了不得，中重天大大小小足有上万个秘境，可是碧云秘境却是独一份的。碧云秘境木灵气葱郁，盛产天材地宝，而且，里面还有鹤灵兰！”

　　店家语气充满了骄傲，洛晗应和着笑了两声，问：“鹤灵兰是什么？”

　　店家又惊讶地瞪了瞪眼睛，洛晗见状，立刻说：“我和哥哥第一次离家游历，许多消息知道的不全面。有劳店家为我们介绍一二。”

　　兄妹？凌清宵眼神终于动了动，他无声地看了洛晗一眼，没有多说。

　　店家没有怀疑洛晗的话，他甚至恍然大悟，原来是兄妹，怪不得两人同进同出，姿容还都如此出色。

　　店家说道：“鹤灵兰是难得一见的专用于经脉的药，仙界灵丹妙药这么多，能修复经脉的却少之又少。据说即使是千疮百孔的经脉，用鹤灵兰也可以修补如初。经脉可是直接关系着修行，只要有条件，谁不想收几株备用，就算自己用不着，留给晚辈也是值得的。因此鹤灵兰一向有市无价，这次碧云秘境现世，好多人不远万里来碧云秘境碰运气，说不定就找到了鹤灵兰呢。”

　　洛晗了然，原来是修复经脉的药，怪不得最近这么热闹。洛晗和店家道了谢，就打发店家下去。

　　等人走后，洛晗立刻看向凌清宵，眼中跃跃欲试：“我们也去看看吧？”

　　她记得凌清宵之前经脉受损，受伤十分严重。虽然用菩提木精华修补过，可是效果毕竟不如鹤灵兰。

　　凌清宵脸色微正，问：“你经脉受了伤？”

　　“当然没有。”洛晗恨铁不成钢地看着他，“是为了给你用啊。”

　　凌清宵又意外了一瞬，他以为洛晗想要为自己准备后路，结果，竟然是为了他？

　　凌清宵反应过来之后，本能地拒绝：“不必。”

　　“经脉多么重要，怎么能让你硬撑着？”洛晗却十分执意，说道，“你每日都在修炼，若是不把经脉中的隐伤治好，岂不是一运灵气就疼？”

　　“并不是什么要紧的伤。”凌清宵说完后顿了顿，道，“我都不觉得这是受伤。你如今没有修为，进秘境会有危险。若不是必须，实在没必要为鹤灵兰走一趟。”

　　“你的事就是必须。”洛晗不让凌清宵继续说下去，强行道，“反正我们也无处可去，不如进秘境里看看。我还没见过秘境呢。”

　　洛晗都这样说了，凌清宵也不好再提。其实，真的不是什么了不得的伤。

　　龙自身血肉强横，只要不是致命伤，都能自愈。凌清宵从小到大都习惯了，唯独这次挖内丹，他受到重创，实在没法靠自己痊愈。

　　龙挖内丹，无异于人族挖心。如今龙丹的位置被神放进去一颗神珠，虽然还在痛，但这种程度的疼已经可以忍耐。相比之下，经脉的损伤简直微不足道。

　　从很小起，宿仪芳扣着他的修炼资源，凌清宵只能用加倍的修炼追回补药差距。那时候他年纪小，运行灵气不得法门，经脉屡次受损，情况可比如今严重多了。

　　何况这次有菩提木精华的修补，已经比以往许多次都好，凌清宵都不觉得这种程度的痛算是受伤。谁知洛晗竟然为此，要去寻找鹤灵兰。

　　凌清宵觉得有点小题大做，又有点些微的茫然。

　　从前，这样的待遇一直属于凌重煜。凌清宵习惯了凌重煜霸占最好的灵气，占据最多的资源，稍微受些伤就能惊动整座钟山，修为上略有些进步，就被众人大张旗鼓地称赞。

　　而凌清宵，永远退避三舍，永远自生自灭，永远为凌重煜让步。

　　凌清宵都没有想到，有一天，竟然会有人为了他身上微不足道的伤口，去秘境里寻找名贵灵药。

　　凌清宵有片刻的失神，洛晗已经戴好面纱，激动又好奇地问：“我们要去秘境探险，是不是要准备丹药物资？”

　　凌清宵回过神，看着眼前这个兴奋的幼崽，微微叹气：“当然。”

　　洛晗已经按捺不住了，她只在小说中看到过主角探险，万万没想到自己也有这一天。她兴冲冲要出去采买，凌清宵抬手，铁面无私地在她面前竖了道冰墙：“回去带幕篱。”

　　“……哦。”

　　白灵鸾的声音尖利又突兀，一下子把所有人的视线都吸引过去。白灵鸾顶着众人的目光略有些瑟缩，但还是坚持道：“大少爷从小体弱，如今还受了这么重的外伤，怎么能在这个关头吐龙丹？挖龙丹无异于挖心，这得多痛啊。”

　　凌显鸿和宿仪芳依然没有说话，看神情，竟然有些隐隐赞同。洛晗都气笑了，她隔着幕篱，慢悠悠道：“白夫人这话说的，仿佛您的亲儿子会痛，其他人就不会一样。我知道白夫人为了儿子着想，不想归还龙丹，能就此昧下便更好了。但是，这毕竟是偷来的东西。”

　　在场之人都没想到洛晗会说话。她自从进场后就如隐形人一般，凌重煜和宿仪芳感应到这个女子修为不高，压根没把她放在眼里。谁也没想到，洛晗会突然开口，还直接冲着上首这三人而来。

　　“亲儿子”这三个字把白灵鸾和宿仪芳都刺痛了，凌显鸿也有些不适。能在处处都是修仙者的钟山上调换两个少爷，显然，只有家主凌显鸿能做到。

　　更讽刺的是，凌显鸿知道，白灵鸾知道，就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情，心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子，孩子什么都不知道，他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声，示意宿仪芳注意场合，勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气，凌显鸿端着家主的架子，居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。
     

第75章 归来


      　　他们这里的争端虽然声音不大,可是引起不少人的关注。在场几人各个容貌不俗,身份高贵，疑似还有感情纠纷，已经有许多人暗暗注意着这边了。

　　宿饮月好容易支开云梦菡那个贱人,一转眼,表哥就不见了，看方向是去追云梦菡了。宿饮月气得直跺脚,也赶紧带着侍女追过来。

　　她一眼就看到了凌重煜，她欣喜地喊了声“表哥”，接下来才看到凌重煜身边的云梦菡，以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡，她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了,原来,是两男三女。

　　兄弟,师妹，表妹，这才叫一波三折，跌宕起伏。

　　宿饮月到来后，明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪,凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙,好在很快,秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起,众人都争先恐后地往秘境中飞，毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝，他迈了两步，想起来凌清宵也在，不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”


　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”

　　眼前这一幕美丽奇异，简直让人怀疑这是梦。洛晗的颜狗属性终于压过怕死，她慢慢靠近凌清宵，小心拨开他的长发。

　　色清尘不染，光白月相和。她以为毁天灭地的大魔王会是一个凶神恶煞，再不济也该是魔气冲天的形象。谁知道，竟然是个美丽清冷的仙人模样。

　　洛晗看着难得一见的大魔王原型，忽然想起在书中看到的设定。

　　仙族都以修炼出人形为尊，化为原型就代表着重伤不愈，凌清宵现在下半身化为龙尾，可见他此刻的灵力都没法保持人形。也就是说，这是他难得一见的，虚弱时刻。

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。
     

第76章 重逢


      　　<divid="pagecontent">凌清宵说：“我在上面施了法,你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼,左手将幕篱撩开一条缝,另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术,这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点,从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般,踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来,浩浩汤汤,飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛,等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!

　　<scriptlanguage="JavaScript">outputContent('/35','35357','18231047','0</script>

　　</div>

　　			<center><script>cpa728();</script></center>

　　<divclass="link">

　　<aid="err-report"href="javascript:void(0)"onclick="report('拯救美强惨男二出错啦!">

　　错误举报</a><aid="add-bookcase"href="javascript:void(0)"onclick="addbookcase(31682,14782936);">加入书签</a><ahref="14767298.html">上一页</a>←<ahref="index.html">返回列表</a>→<ahref="14796627.html">下一页</a><aid="book-vote"href="javascript:void(0)"onclick="vote(31682);">投推荐票</a><aid="err-report"href="javascript:void(0)"onclick="report('拯救美强惨男二更新太慢啦!">更新太慢</a>


　　</div>

　　			<center><script>cpa728_2();</script></center>
     

第77章 决战


      　　<divid="pagecontent">仙人爱美,飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器,应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的,所以仙界还有另一种主流御空方式，御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气,很受年轻的仙族喜欢,御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白,空有巨额精华珍宝,可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”,就见凌清宵结了个法印，召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了,她连忙说：“我初学御剑飞行，用普通灵剑就可以了,怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说,“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前,随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气,扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为,要如何控剑？”

　　她站到剑上不难,如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用,故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!

　　<scriptlanguage="JavaScript">outputContent('/35','35357','18237856','0</script>

　　</div>

　　			<center><script>cpa728();</script></center>

　　<divclass="link">

　　<aid="err-report"href="javascript:void(0)"onclick="report('拯救美强惨男二出错啦!">

　　错误举报</a><aid="add-bookcase"href="javascript:void(0)"onclick="addbookcase(31682,14796627);">加入书签</a><ahref="14782936.html">上一页</a>←<ahref="index.html">返回列表</a>→<ahref="/31/31682/index.html">下一页</a><aid="book-vote"href="javascript:void(0)"onclick="vote(31682);">投推荐票</a><aid="err-report"href="javascript:void(0)"onclick="report('拯救美强惨男二更新太慢啦!">更新太慢</a>


　　</div>

　　			<center><script>cpa728_2();</script></center>
     

第78章 弑神


      　　洛晗说完，生怕凌清宵反悔,立刻表态道：“我保证,我绝不搞男女感情,我们只是纯洁的合作关系。”

　　凌清宵长这么大,清冷自持，严格自律,多年来陪在他身边的,唯有一把剑而已。他对人冷,钟山众人见了他也永远是疏离恭敬多于亲近喜欢，凌清宵还是第一次,听到有人当着他的面提双修。

　　还是一个女人。

　　但是她前不久才刚刚治好了他的伤，云梦菡只是用自己的叶子救了他一次,他都能毫无怨言护云梦菡七百年,何况洛晗的恩情要更大更深？凌清宵最终忍了这样的冒犯，用拒人于千里之外的嗓音说：“我说到做到，但是我不喜与人有接触,无论哪个方面。希望你也是如此,勿要伤双方和气。”

　　洛晗立刻点头：“好，我保证！”

　　瞎了她的狗胆,也不会再有下次了。她刚刚真的只是睡迷糊,听到凌清宵的话有歧义,下意识问了出来。苍天可鉴,她可完全没动那方面的心思。

　　凌清宵如此清冷高洁,洛晗根本没有办法想象他会陷入恋爱,更无法想象他动情，乃至双修的模样。

　　脑子里光是出现这个念头，洛晗都觉得自己要遭雷劈。

　　如此清贵出尘的仙人，她怎么可以用凡人的肮脏念头玷污他？简直是罪过。

　　因为这一出打岔，洛晗和凌清宵的气氛莫名尴尬。凌清宵站起身，说：“既然你已经醒来，就可以出发寻找出去的路了。我在外面等你。”

　　洛晗点头，她现在刚醒，多少都需要整理仪容，凌清宵贴心的出乎她的意料。凌清宵走到洞口时，忽然停下来：“你对人，都是这样毫无戒心？”

　　仙界并不依靠眼睛看东西，仙人设阵法防的更多是别人的神识，而非视线。他没有发任何心魔誓，洛晗就当真信他不会用神识偷窥？

　　而且昨日，洛晗将好几瓶菩提精华放在他面前，她就不怕他见利起意，杀人夺宝吗？

　　洛晗怔了一下，反应过来凌清宵在指昨日的事，失笑：“当然不是。”

　　“我只是信任你而已。”

　　凌清宵站在洞口，前后都是昏沉沉的黑暗，唯独他一袭白衣，宛如夜中月桂。

　　凌清宵最终没有回头也没有回话，从山洞里出去了。

　　洛晗赶紧站起来整理衣裙，幸好修仙界的衣服不会脏也不会皱，永远飘飘若仙，洛晗很快就收拾好了。

　　洛晗整理衣服的时候，发现她之前摔倒在乱石上划出来的细小伤痕，不知道什么时候都愈合了。洛晗称奇，但是凌清宵已经等在外面，她不好意思让别人等太久，就抛下这回事，赶快朝外走去。

　　她跟在凌清宵身后，出发去寻找出路。

　　凌清宵已然辟谷，不需要饮食也不需要休息，洛晗却不行。食物她倒是可以用菩提树送她的灵液对付，睡觉却没法代替。

　　于是他们两人走一段停一段，进程十分缓慢。离开深渊遥遥无期，可是洛晗和队友的感情却大为推进。

　　虽然这里的推进，是洛晗单方面认为的。今夜，凌清宵照例找了一个避风的地方，供洛晗睡觉。

　　洛晗枕在胳膊上，看着凌清宵远远找了个地方坐下，又开始打坐修炼。他真是一个自律到可怕的人，一天内，甚至没有一分钟是空闲的。

　　一个机器，疯子，战争狂。

　　洛晗闲极无聊，一时又睡不着，忍不住找凌清宵说话。其实凌清宵话极少，绝大部分时间都是她一个人说。可是这也好过不说话，在暗无天日的地方待久了，她再不找人说说话，她都要抑郁了。

　　“你一天只要有空就在修炼，都不给自己休息。你不会累吗？”

　　凌清宵没有回答她，用行动表明了答案。

　　行吧，洛晗翻了个身，极力看向深渊顶部，想要在上面看到星星，天空，哪怕只是一束亮光。

　　可惜，都没有。

　　洛晗又问：“外面的世界，是什么样的呢？”

　　洛晗颇有些他不回答誓不甘休的样子，凌清宵无奈，说道：“你没去过外界吗？”

　　“没有。”洛晗没有意识到凌清宵在套她的话，还在老实巴交地交底，“我甚至都没有修炼过。这里虽然是仙界，我却没什么感觉。”

　　凌清宵不动声色问：“你的长辈不曾教过你修炼？”

　　“没有。”洛晗有些低落，喃喃自语，“可能是没来得及，也可能是嫌我麻烦。”

　　没来得及？这句话有很多信息，凌清宵问：“你今年多大，为何来不及？”

　　洛晗好歹知道不能暴露自己是天道，她只回答了前一个问题：“十八。”

　　凌清宵本来预料着十八后面还有千、万之类的纪年单位，结果等了很久，没见洛晗继续说。

　　凌清宵讶异，破天荒主动发问：“我指的是你的年龄。”

　　“对啊。”洛晗也很奇怪地看着他，“我就是十八岁啊。”

　　年纪动辄以万记的仙人凌清宵愣住了。他们随便闭个关都要千二百年，凌清宵都想象不到，以十开头的年龄是什么样的。

　　凌清宵看洛晗的眼神顿时变了，他沉了脸，微微呵斥：“胡闹，你还是幼崽，你们家的大人竟然放你出来独自行走？”

　　这话洛晗也不爱听了，她瞪大眼睛，毫不示弱地瞪了回去：“说谁幼崽呢？啊呸，我就不是崽。”

　　凌清宵对这些话毫不在意，一个十八岁的幼崽，胡闹些是正常的。凌清宵再想想她之前的话，果然都联系起来了。

　　原来只是个幼崽，难怪还没开始修炼，难怪没去过外界。他若是她的长辈，也不会允许她十八岁出门。

　　龙族虽然弱肉强食，可是对幼崽默认照顾。幼崽难得，龙族在仙界以繁殖力强而著称，然而这是和其他种族对比出来的，龙族有的是夫妻成婚几万载，始终求子无果。

　　凌清宵念及洛晗的年龄，对她的态度又宽容很多。先前凌清宵懒得理会洛晗对外面的好奇，不过现在知道了她的年纪，凌清宵尽职尽责解惑道：“天下分六界，神仙人魔妖鬼。其中仙、人、冥三界归天帝统领，魔族则由魔尊总领，下面诸王自治，妖族没有首领，大妖各自为政。”

　　洛晗听明白了，仙界是封建帝王制，魔界是联邦议会制，妖族还停留在无政府状态。洛晗突然发现少了什么：“那神界呢？”

　　“神？”凌清宵淡淡道，“众神陨灭，神域关闭。天地间，早就没有神了。”

　　洛晗有点明白，但是又有点被搞混了。她曾经一直觉得自己是个凡人，在她眼里，神仙神仙，一直是并列出现的。洛晗虚心求教眼前这个真正的仙人：“神和仙的区别在哪里？”

　　凌清宵是个很负责任的人，他虽然冷淡疏离，可是有问必答，是个很好的老师：“神乃天生地养，无父无母，由自然孕育而成。而仙是修炼来的，可以是飞禽走兽、木石花草，乃至人。”

　　洛晗豁然开朗，她想起自己的身世，忽然生出一丝不确定来：“没有父母的，都是神吗？”

　　凌清宵看了她一眼，目光中似乎有审视，又似乎只是洛晗眼花了。他眼睛中的波动很快就掩饰过去，依然淡漠如万年寒冰：“神已经殒没多年，许多典籍含混不清，我亦不甚清楚。”

　　洛晗“哦”了一声，自己枕着手臂默默琢磨。凌清宵看到她的表现，淡淡问：“你为何对神这样关注？”

　　“好奇而已。”洛晗说着看向头顶的深渊，在暗无天日的地方待久了，真的会心情压抑。洛晗微叹了口气，问：“这里为什么会变成这样？听说这个深渊是神陨之地，是因为神的陨落才被破坏成这样吗？”

　　“神陨之地只是最盛行的一个说法。”凌清宵也抬头望向黑压压的峭壁，道，“也有古籍说，这其实就是神域。”

　　“神域？”洛晗吃惊了，“我以为神仙住的都是洞天福地，再不济，也该是明亮神圣的。为何会是这副寸草不生的样子？”

　　“传言罢了。”凌清宵没有多提，一带而过。他说完后就闭目养神，看样子又修炼去了。洛晗也不再打扰他，闭上眼睛准备睡觉。

　　睡梦中，她总觉得有一双眼睛，沉默地注视着她。

　　崖底永远是昏暗的，没有日夜，也没有季节。洛晗渐渐失去了时间概念，又过了不知道多久，他们误入一个奇怪的地方。

　　自从凌清宵的伤愈合后，崖底的各种怪物已经不会对他们造成威胁，但是他们毕竟只有两个人，能不正面杠还是不杠为好。他们被隐藏在风中不知道算不算生物的东西追逐，凌清宵因为要保护洛晗这个幼崽，速度大大被拖累，只能且战且退，一时不慎，误入一个天地阵法中。

　　绝灵深渊没有生灵，那个阵法顺应地形，以石头、枯木为阵，山势互为犄角，形成一个天地阵法。天法道，道法自然，这样的天然阵法，最是麻烦。

　　洛晗也意识到他们好像陷进来了，她低声问：“这里怎么了？”

　　“是天地阵法。”凌清宵说，“无妨，费些功夫罢了。”

　　洛晗点头，在他们团队中，凌清宵负责所有，她负责拖后腿。洛晗对自己的定位非常明确，她不打扰凌清宵解阵，自己低声嘀咕：“如果没人，为什么会有阵法？什么人在这里设了阵？”

　　洛晗以为自己只是自言自语，可是仙人的耳目多么聪明，凌清宵立刻就听到了。他没有多说，只是带着洛晗破阵。没想到洛晗一语成谶，这个阵法，确实是人为布下的。

　　而且布阵之人修为十分高深，远在金仙之上。

　　仙都是修炼而成，分为灵仙、天仙、上仙、金仙、大罗仙尊五个等级，修成灵仙才是真正踏入仙族的大门，之后每一次晋升，都困难重重，能晋位者千里无一。

　　到了上仙这个级别，就已经是仙界有头有脸的人物了，金仙只能在万年一次的蟠桃会上见到，至于仙尊，全然是传奇。

　　历来仙尊虽未必是天帝，可是天帝却全是仙尊。仙界崇尚力量，龙族在众多仙族中得天独厚，战斗力惊人，龙族内部更是纯粹的弱肉强食，强者为尊。所以，天帝往往出自龙族，龙族第一，往往都是天帝。

　　凌清宵以一千岁修到天仙，已经是石破天惊、绝无仅有的修炼速度。龙族内部是绝对的力量压制，只要一族出了一个强者，这一族立刻就要昌盛起来，所以凌清宵晋升天仙后，主母立刻来逼他吐出龙丹，把天才之名转嫁到自己儿子身上。要不然，如果让凌清宵继续出头，指不定临山宿家就会被压制，凌清宵的生母也会转而成为正室。

　　龙族内部的法则，就这样残酷无情。

　　凌清宵想到这里一哂，生母养母，与他何干？她们的儿子，都只有凌重煜罢了。

　　凌清宵囿于自己现在的修为，只能探查出布阵之人的修为绝对在金仙之上，可是凌清宵心中隐隐有感觉，此人的真实修为，远远不止金仙。

　　甚至不止是仙。

　　洛晗亦步亦趋地跟在凌清宵身后，她回头看，感觉到那些诡异的风在边界徘徊，就是不敢追过来。她心中生出一个猜测：“我们，是不是误入一个更危险的地方了？”

　　“无妨。”无论什么时候，凌清宵的声音总是这样冷静又可靠，“跟着我便是……小心！”

　　然而还是太晚了，地面的局势忽然一变，洛晗眼睁睁的，消失在凌清宵身前。

　　凌清宵冷着脸，祭出长剑，不遗余力地攻击这个阵法。

　　洛晗感觉自己只是一眨眼，就换了个地方。四周白茫茫的，似雾又不是雾，而雾的后面，有一双眼睛在看她。

　　洛晗回头，果然，凌清宵已经不在了。

　　洛晗脑子一晕，觉得她拯救世界的大计怕是要凉了。但是输人不输阵，洛晗端着天道的架子，胸有成竹问：“你煞费苦心把我引来，所为何事？”

　　洛晗认得这双眼睛。这段时间她睡觉，梦中，就是这双眼睛一直注视着她。

　　眼前的迷雾忽然散去，露出古老苍茫的黄土地，虽然景色平平无奇，可是莫名有一种威圧感。

　　仿佛这里已经存在了太久，久到亘古对它都是一瞬。洛晗前方，微微泛着陈旧的金光凝聚成一个模糊的人形。

　　他的长相不辨男女，声音也带着苍茫的悠远感：“我等了许多年，等到肉身腐朽，神识散尽，只剩一缕残念。如今残念也即将消散，我本来以为，我看不到新神诞生了。”

　　“欢迎回到神域，幼崽。”

　　仙族都以修炼出人形为尊，化为原型就代表着重伤不愈，凌清宵现在下半身化为龙尾，可见他此刻的灵力都没法保持人形。也就是说，这是他难得一见的，虚弱时刻。

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。

　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。

　　洛晗从脖子里拽出吊坠，吊坠晶莹剔透，上面的脉络根根分明，仿佛真的是片叶子般。洛晗捣鼓了很久，绝望地发现她打不开。

　　储物空间要用灵气打开，可是洛晗没有修炼，她哪来的灵气？

　　凌清宵发现她的动作，睁开眼睛漠然望着她。洛晗对着凌清宵的视线有些尴尬，她对凌清宵晃了晃菩提叶吊坠，说：“这是长辈送我的储物空间，但是我打不开。你能帮我打开吗？”

　　吵闹，凌清宵没有理会，重新闭上眼睛。洛晗正要说话，突然发现自己好像感应到一片叶子。

　　她心念一动，立刻进入到菩提叶内部的世界。里面有许多瓶瓶罐罐，洛晗不敢瞎拿，一个个拔开瓶塞，仔细感受里面的气息。

　　她是天道，天生可以感应万物。

　　洛晗忙着感应储物空间，一时没人说话，陷入安静。凌清宵试着用灵气修补受损的内脏，一股剧烈的疼痛从四肢百骸传来。这种程度的疼痛并非不能忍，可是凌清宵一时想不到，他为什么要忍。

　　父母，家人，朋友，师妹，危急时刻全部弃他于不顾。曾经他拼命修炼，逼着自己事事做到完美，以此来换取父母的认可。现在他终于知道了，在所有人心里，他都只是一个不受欢迎的、退而求其次的存在。
     

第79章 止战


      　　剑气浩荡磅礴,一路飞沙走石、开山裂地,洛晗都感觉到剑气卷起来的罡风扑到自己脸上。幸好下一瞬间,时间漩涡关闭了。

　　凭空消失的漩涡背后,一座山轰隆隆崩裂,被生生拦腰斩断。

　　洛晗躲在时空隧道里,心砰砰直跳。她缓了好一会,捂着心口骂道：“这个龟儿子,吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴,洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想,觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流,没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲,洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外,她气得咬牙,她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。


　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。

　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次，可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙，也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外，从不需要任何遮挡。因为他是龙族，还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋，可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上，仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。
     

第80章 回归


      　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间,我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头,阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮,此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧,碧云秘境物产丰富,接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下,凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天,秘境就开始晃动,显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑,全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观,叶梓楠也是鸟族出身,飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境,出来后他们没有停留,毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留,能活着从秘境里面出来的身上都有宝物,最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　叶梓楠只能忍痛放弃，问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。


　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。
     

第81章 扶桑


      　　那道残念对于洛晗的话置若罔闻,对于他们这种老古董来说,看凌清宵都是一个年轻的幼崽，别说洛晗。洛晗在这里威胁他,对残念来说,和一只刚长牙的小奶猫挥爪子大声咆哮并无区别。

　　残念唏嘘不已。神掌管法则，有人主生育，有人主时间，有人主阴阳,洛晗主管的,便是天的这一部分。太阳东升西落，万物春生冬藏，众生生老病死,全部是神创立的法则，各个神的法则叠加,才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后,众神的格局也基本达到平衡,接下来这些年，再无新神诞生。没想到，反而是诸神陨灭之后，掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序,洛晗是天道自然生出的神志，同样是六界法则的一部分,也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久,难得见到新人,顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。


　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。

　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　仔细看她的五官还是原来的模子，但是精致度上升了不止一层。她皮肤白皙如雪，眼睛弧度优美，鼻梁、唇角、眉尖，每一个转角都尖锐而细致，下颌精致流畅，完美的宛如模板。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”

　　洛晗不明所以地接过镜子，她毫无心理准备，低头往镜子中一看，当即内心一句“卧槽”，险些晕过去。

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。

　　残念陈述的是事实。

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。

　　洛晗站到外面时，才突然想起来：“我没有剑。”

　　灵仙以下的仙族都要依靠飞行法器，到了灵仙，就可以自己踏空而行。洛晗现在没有修为，只能靠法器，凌清宵白日是顾及到她，才御剑飞行。

　　仙人爱美，飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式，御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气，很受年轻的仙族喜欢，御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白，空有巨额精华珍宝，可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”，就见凌清宵结了个法印，召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了，她连忙说：“我初学御剑飞行，用普通灵剑就可以了，怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说，“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气，扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？

　　叶梓楠油然紧张，这些年他玩的有些浪，疏于修行，对仙界新生代的年轻人也不太了解。凌清宵这种强到变态的少年龙到底是个例，还是龙族常态？

　　不能细想，越想越吓人。叶梓楠看着眼前这一幕叹息，明明洛晗的成绩放在他这个鸟族眼里，已经算是相当优秀了，可是凌清宵却不为所动，甚至看着还不太满意。

　　洛晗在山崖上一圈一圈绕，御剑从晃晃悠悠变成基本平稳，但是依然达不到凌清宵这个极端完美主义的要求。

　　夕阳早已沉没，一轮圆月悬挂在山崖后，清辉中一位白衣男子站在月下，他白衣胜雪，月光照在他的身上，折出一圈冷冷的光晕。在他的不远处是一柄修长纤薄的剑，一位白衣少女坐在剑上，自暴自弃中带着委屈，不肯再飞了。

　　凌清宵无奈，说：“你第一次做到这样已经很不错。”

　　洛晗眼巴巴地看着他，结果凌清宵面不改色，道：“但是还不够。”

　　叶梓楠坐在树梢上，听到这里同情地看了洛晗一眼。他用力伸了个懒腰，从树梢上一跃而下，对洛晗说：“我先回去睡觉了，你加油！”

　　洛晗眼睁睁看着叶梓楠大摇大摆去休息，心情越发悲痛。大概是洛晗的怨念太过明显，凌清宵勉为其难地让了一步：“好吧，你暂时休息一会。一刻后再继续。”

　　洛晗立刻跳下剑，活动自己僵硬到快失去知觉的腰和腿。她才刚刚放松了腿，都没来得及坐下歇一会，就听到凌清宵说：“时间到了。”

　　洛晗木着脸，面无表情地看向凌清宵。这个人的心是石头打的吗？他竟然这样对待一个柔弱的少女？

　　凌清宵平静地看着洛晗：“你飞一个回合平均需要一刻钟，以你现在的稳定度，大概飞两次才能合格一次。你从现在开始练习，六个回合后刚好能满足四个时辰睡眠。要不然，你就要缩减你的睡眠时间了。”

　　洛晗被这些冷冰冰的数字砸的眼晕，凌清宵真的是个机器吧。

　　第二天，洛晗站在飞剑上赶路时，已经完全失去了神采。他们今日要去极北之地，和他们现在的地方隔了大半个秘境。他们花了一整天，也才刚刚进入极北之地，取到第一株鹤灵兰。

　　剩下的一株只能等明天。极北的风又干又冷，目之所及到处都覆盖着皑皑白雪。幸好修仙界的衣服都有保温法阵，洛晗穿着薄薄的单裙，也不觉得冷。

　　冰天雪地中有许多未知的危险，他们三人早早就找地方休整。此刻凌清宵不在，叶梓楠挪到洛晗身边，问：“昨天我走后，你又练了多少次？”

　　洛晗木着脸说道：“八次。”

　　叶梓楠一听就露出不忍直视的表情，他同情地望着洛晗：“太惨了。”

　　洛晗不想继续这个话题，她心里痛。现在凌清宵还忙着，没腾出手来，等一会这个魔鬼还要提着她出去训练。

　　叶梓楠感叹了一会，好奇问：“你和他到底什么关系？他那么冷淡，对你却十分尽心尽力。”

　　仙族性情都疏离，除非关系亲近，否则并不会打探对方私事。叶梓楠虽然听说了凌家嫡庶两个孩子被替换的消息，并且在秘境门口看了好一出兄弟相争的戏码，但是进来后，叶梓楠并没有追问过内幕。

　　可是洛晗和凌清宵的事情实在让叶梓楠好奇的不行。这两个人姓氏不同，并非亲眷，看洛晗对云梦菡的称呼，也不太像师兄妹。那这就有意思了，洛晗和凌清宵到底什么关系？
     

第82章 回家


      　　在场之人都没想到洛晗会说话。她自从进场后就如隐形人一般,凌重煜和宿仪芳感应到这个女子修为不高,压根没把她放在眼里。谁也没想到，洛晗会突然开口，还直接冲着上首这三人而来。

　　“亲儿子”这三个字把白灵鸾和宿仪芳都刺痛了，凌显鸿也有些不适。能在处处都是修仙者的钟山上调换两个少爷,显然,只有家主凌显鸿能做到。

　　更讽刺的是，凌显鸿知道，白灵鸾知道，就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情，心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子，孩子什么都不知道,他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声，示意宿仪芳注意场合,勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气,凌显鸿端着家主的架子，居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉,本能地想拔剑：“我的事情随你处置,不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动,一时忘了他不喜欢和旁人接触,伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下,竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。

　　凌清宵的拥护者吹凌清宵的战绩和实力，凌重煜的拥护者则搬出出身说话。无论怎么说，凌清宵都是私生子，论身份论地位，远远比不上身具两种龙族血脉的凌重煜。

　　所以一直是凌重煜的拥护者占上风，直到这次引来诛魔雷，猝不及防的身世反转把粉丝窝都炸没了。

　　凌清宵不在这半年，凌家内部不平静，外部的弟子们也不平静。两方的支持者就嫡庶之争、抱错之争轰轰烈烈骂了半年，今日凌清宵出现在问天门后，更是将骂战推上高峰。

　　谁能知道，今日的瓜如此密集。掉入绝灵深渊的凌清宵非但毫发无损地回来了，还领回来一个女子，不等众人消化完，两位主人公就在广场相遇了。

　　准确说，是两对。

　　很明显来清宁殿汇报任务的弟子一下子多了起来，而且走路十分之慢，许多人来来回回已经转了好几圈。洛晗盯着周围熊熊燃烧的八卦视线，内心颇为无奈。

　　她是误伤，她真是只是个无辜入境的普通群众。

　　云梦菡看着眼前这一幕，莫名觉得心里难受。她笑了笑，主动打招呼道：“二公子，洛姑娘，你们怎么在这里？你们也要下山吗？”

　　凌清宵和凌重煜两两对视，谁都不想说话，并且看架势都想直接动手。洛晗被迫成了发言人：“不是，去做我的访客令牌而已。”

　　洛晗本来要回住所，但是正好路过执事堂，凌清宵就带着她把访客令牌办好。

　　在钟山，弟子令牌就是学生卡一样的存在，没有令牌在钟山寸步难行。而且还有一点，钟山上灵石是花不出去的，许多地方要刷贡献点。

　　钟山会放出各种级别的任务，弟子完成任务后会获得大小不一的贡献点，这才是钟山官方的流通货币。每个弟子入门后都会获得独属的一块令牌，里面涵盖身份、年龄、修为、贡献点等种种信息，洛晗不是弟子，不能办弟子令牌，只能申请访客令牌。

　　她恐怕要在钟山住一段时间，为了生计着想，还是给自己办张卡吧。

　　云梦菡听到访客令牌后，意外地看了凌清宵一眼：“仅是这种事情？这样的小事，让接引弟子办就好了。为何……”为何凌清宵亲自作陪？

　　难道，二公子也像那些庸俗的男弟子一样，看到美人就鞍前马后吗？

　　云梦菡惊讶，围观群众听到竟然只是去办块令牌，也纷纷惊掉了下巴。洛晗这半年和凌清宵同进同出，她倒不觉得凌清宵陪她去有什么不对，一时没法理解云梦菡在意外什么：“这有什么的。你们不也两个人一起吗？”

　　“这怎么一样？”云梦菡脱口而出，说完后她自己都愣了愣，对啊，她不想自己一个人下山，所以缠着凌重煜陪她，云梦菡不觉得这有什么不对。为什么那个人换成二公子，就不一样了呢？

　　云梦菡也说不出为什么，她又追着解释了两句：“我要下山去挑法器，法器买卖水很深，我又没什么经验，所以才打扰大公子的。”

　　洛晗“哦”了一声，道：“我刚来，我也没经验啊。”

　　云梦菡语塞，她也说不出自己为什么要执着这件事，显得她在针对客人一样。凌重煜看云梦菡低落，心生不痛快，开口给心尖尖出气：“二弟心性真是沉稳，马上要去领罚了，还能抽出时间陪女子办理琐务，为兄佩服。”

　　凌清宵极淡然地点了下头：“不敢当。不过，我并无惩罚。”

　　凌重煜的剑眉很明显挑起来：“什么？”

　　凌重煜语气中的意外太明显了，他也意识到自己情绪太过，立刻收敛表情，似补充似解释地补了一句：“二弟不必受罚自然再好不过。但是，父亲那样在乎尊卑规矩，二弟伤了人，父亲竟丁点惩处都没有？”

　　“没有。”凌清宵说着，眼神极淡地在凌重煜的右手腕上点了一下。凌重煜续接好的那个地方又开始隐隐作痛，仿佛，这里还是血淋淋的断口。

　　凌清宵用一种极其平静，陈述般的语气对凌重煜说：“大公子恢复得很好，恭喜。祝你早日痊愈。”

　　然后物归原主。

　　凌清宵是一个说到做到的人，虽然今日没有正式承诺，可是他说了等凌重煜养好伤，那就会等。他不会乘人之危，但是也不会把自己的东西拱手让人。

　　他等着凌重煜恢复如初的那一天。

　　这时候，忽然从后面匆匆跑来一个侍女，一路喊着：“大少爷留步！”

　　洛晗本来都打算走了，听到侍女的声音，直觉告诉她有瓜。她脚步顿时稳稳扎在地上，凌清宵见状，也只能陪着她停下。

　　侍女这一路非常张扬，她分开众人跑到凌重煜身边，急忙说道：“大少爷，你快回去看看吧，我们家小姐生病了。”

　　洛晗一听就明白这个女子的身份了，这多半，是表小姐宿饮月的侍女吧。

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”
     

第83章 动心


      　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头,阳光没法穿入深海,唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧,碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下,凌清宵护着洛晗,灵气光罩排开层层海水,慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后,才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身,飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境,出来后他们没有停留,毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留,能活着从秘境里面出来的身上都有宝物,最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”


　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　洛晗祸害了一地，可是凌清宵的私人物品却很少，基本站起来就能走。凌清宵站在外面等她，洛晗收拾妥当后，两人一起往外走。

　　凌清宵在外面布了重重结界和阵法，杀阵、迷阵、套阵层层嵌套。果然，这两天别说活物，连只苍蝇都没有飞进来。

　　凌清宵一层层取消阵法，洛晗站在旁边看着，叹为观止：“你连阵法也精通？”

　　“皮毛罢了。”

　　皮毛……洛晗听着仙界学神的谦虚，感到牙酸。

　　等最后一个阵法取消后，凌清宵挥袖，罩在外面的禁制取消，瞬间鸟声虫鸣仿佛冲破了什么屏障，一齐涌入。

　　洛晗深深吸了口气，闻到了自由的味道。

　　随着禁制取消，洛晗和凌清宵的气息重新出现在仙界中，顿时好几张传讯符飞到跟前。这几张都是叶梓楠发来的，他已经平安抵达云州，询问洛晗和凌清宵路上可顺利。

　　传讯符是一种特殊的符箓，只需要很少的灵气激发，是仙界最常见的传信方式。在传讯符上面写上字，打上收信方独特的标识码，也就是仙界的二维码，激活后很快就能飞到对方身边。

　　而且根据不同的需求，传讯速度、保密程度、信号覆盖度也各有不同，可以说市场非常成熟。因为叶梓楠走前没敢要洛晗的标识码，他联络不到洛晗，只能硬着头皮给凌清宵发。

　　凌清宵随便扫过，一挥手就全部收起了。最后还是洛晗看不过，给叶梓楠回了封平安信，然后按玉牌上的地址，印上朱雀族标志和叶梓楠的标识码，输入灵气激活。

　　洛晗手指才刚刚收回，那张传讯符就亮了起来，转了一圈后飞快地遁入天空。洛晗不由仰头望着它离去的方向，对仙界的神奇更加向往：“真神奇。”

　　凌清宵静静等着她收回视线，才说：“走吧。”

　　洛晗点头，正要说话，从天边飞快飞来另一张传讯符。它的遁光明亮，速度又疾又稳，一看就知和刚才叶梓楠发来的不在一个价格区间。

　　洛晗心中似有所感，下意识地看向凌清宵。虽然还没看，可是她大概猜出来，来信者是谁了。

　　这张符速度快，却比叶梓楠的来得晚，只有一个解释，那就是它来自更远的天层。凌清宵闭关后，禁制掩盖了他的气息，传讯符失去了目标，只能在原地等待，等凌清宵出关后才继续飞行。

　　所以，这张符才比叶梓楠的来得晚。

　　传讯符飞到凌清宵身边时自动减速，稳稳悬在凌清宵身前。凌清宵侧脸依然淡淡的，他一挥手，符纸自动解开，一行字浮现在纸上。

　　“孽子，速回钟山。”

　　字迹在纸上停留了十秒，随后就连着符纸一起烧成灰烬，消散在空中。

　　凌清宵查看消息的时候并没有避着洛晗，洛晗也看到了。她有点尴尬，她刚才本来是想避开视线的，但是没等她转过眼睛，凌清宵就把信打开了。

　　传信这个人只能是凌清宵和凌重煜的父亲，钟山家主凌显鸿，洛晗无意撞到了凌清宵的家事，一时非常尴尬。

　　洛晗见凌清宵静静召出九霄剑，并不说要去哪儿。她迟疑了一下，低声问：“现在要回钟山吗？”

　　洛晗虽要求凌清宵给她当一千年保镖，但是这只是她的缓兵之计。她先找个由头把自己和凌清宵绑定，再慢慢想办法阻止他黑化灭世。所以洛晗对去哪儿并没有所谓，无所谓凌清宵跟着她走，还是她跟着凌清宵走，只要保证大魔王在她身边，这就够了。

　　现在凌显鸿召凌清宵回钟山，洛晗已经打定主意要跟着一起回去了。想来钟山家大业大，不至于连多住一个人的地方都收拾不出来，洛晗只是比较担忧凌清宵。

　　他看到凌显鸿的传讯符后不说不笑，没有任何情绪流露，让洛晗看着很慌。洛晗实在忍不住，主动询问去哪儿。

　　凌清宵摇头，语气平静从容：“不急，按计划去附近的城镇，你吃了饭后，再动身去钟山。”

　　洛晗轻轻啊了一声，其实，她不吃饭，倒也行。洛晗小心看着凌清宵的表情，试探问：“我们闭关半个月，恐怕你父母那边已经等急了。我们再耽搁，没问题吗？”

　　“有何不可。”凌清宵说，“凡事有先来后到，我既答应了你去吃饭，就不能失约。我们走吧。”

　　计划控就是这么严谨，洛晗哦了一声，默默踩上九霄剑。

　　大魔王现在的表现真的让洛晗很忐忑，说他不在意吧，他在秘境中打凌重煜招招毙命，很明显含了泄愤的成分；说他在意吧，他看到父亲偏心到没边的指责，又毫无波动。

　　凌清宵，到底黑化了没有？

　　真是让人捉摸不透。

　　洛晗去酒楼里好好吃了一顿后，免不了要饭后散步，一散步她就又想买东西。这样耽误下来，一天没了。

　　第二天，凌清宵依然不紧不慢地带着她赶往另一个大型城池，搭乘飞舟回钟山。

　　洛晗修为低，直接飞回去不现实，只能搭乘大型飞舟。中重天足足有十八层天，是整个仙界的中坚力量，面积非常广阔。钟山在十六重天的西北云域，而洛晗他们现在所在的地方，是中重天和下重天的交界，一个荒僻又落后的地方。

　　可想而知，从这里赶回钟山，转飞舟要多么麻烦。

　　当初凌重煜和宿饮月等人来时是坐了凌家的飞舟，后来凌重煜重伤，断了手也勉强算是重伤吧，凌家飞舟自然赶紧载着大少爷回府了，哪里会守在门口等凌清宵。导致现在，凌清宵要自己找工具回去。

　　洛晗最开始还担心，后来见凌清宵一副不紧不慢、随缘搭车的表现，她也释然了。凌清宵的渣爹渣娘作了那么多孽，就让他们慢慢等去吧。

　　回家这种事情，赶路又是一个走法，不赶路是一个走法。修仙城池和人类城市全然不同，这是洛晗第一次见识到真正的仙界，一路新鲜感爆棚。他们走走停停，近乎是玩着回去的。

　　等他们终于乘上直达钟山的飞舟，时间已经过去四个月。

　　而洛晗的空间里，也放满了各式各样的特产。菩提树出手必属精品，那个叶子吊坠看着小巧，其实内部空间简直称得上辽阔，洛晗在里面放座山都没问题，区区纪念品，实在占不了万分之一。

　　飞舟目的地是天照城。天照城一如其名，整座城池用白色的巨形石头建成，巍峨高耸，大开大合，坐落在钟山脚下，从远处俯视宛如天空的倒影。

　　天照城繁华非常，城池里店铺林立，拍卖会、法器阁、灵药交易所一应俱全，是十六重天四大名城之中大名鼎鼎的北照。

　　天照城依附钟山而生，仰仗凌家庇佑，也反过来为凌家提供巨额财富，是仙界典型的互利关系。洛晗到达天照城后，这一次她没有闲暇逛街，而是第一时间御剑飞上钟山。

　　洛晗站在九霄剑上，随着一层层拔高，天照城成了一方小小的缩影，坐落在青山掩映中，宛如一只骄傲的白天鹅。穿过层层积云后，视线一下子辽阔起来，五颜六色的盾光从山峰中穿过，在云间拉出绚烂的云霞，再往上，隐隐有亭台楼阁掩映在云雾间。

　　洛晗看着眼前这一切，低声问：“这就是，你长大的地方？”

　　进入钟山地界后，凌清宵的情绪明显压抑下来。他听到洛晗的问话，只是轻轻点头：“对。”

　　这个古老、强大、目眩神迷，又冰冷、倾轧、弱肉强食的地方。

　　钟山有禁空，到了问天门后不许任何法器飞行，所有人必须下来步行。凌清宵落在台阶上，转身护着洛晗下来。

　　洛晗顺着高高的台阶往上望去，终于明白，他们进碧云秘境前暂住仙客居的时候，凌清宵为什么说那里简陋，只能勉强住了。

　　台阶上矗立着高大庄重的问天门，顺着问天门这道中轴线，能看到一重重宫殿此起彼伏，灵光缭绕，不时有仙鹤等祥瑞之兽飞过，处处透露着无声的威严。

　　问天门是南大门，来来往往最是热闹。自从凌清宵出现后，广场上所有人的视线都悄悄落到凌清宵身上。

　　而视线中心凌清宵却置若罔闻，他落下后，回身接了一位姑娘。那位姑娘浑身罩着幕篱，看不清容貌，可是站在以貌美著称的二公子身边，气质上竟分毫不输。

　　这是谁啊？

　　几乎同一时间，钟山各个传讯玉简、通讯符箓都问起同样的问题，凌家的人终于听到二公子回来了，洛晗和凌清宵台阶才走到一半，问天门里就涌出来一批人。
     

第84章 归丹


      　　眼前这一幕美丽奇异,简直让人怀疑这是梦。洛晗的颜狗属性终于压过怕死，她慢慢靠近凌清宵，小心拨开他的长发。

　　色清尘不染,光白月相和。她以为毁天灭地的大魔王会是一个凶神恶煞,再不济也该是魔气冲天的形象。谁知道,竟然是个美丽清冷的仙人模样。

　　洛晗看着难得一见的大魔王原型，忽然想起在书中看到的设定。

　　仙族都以修炼出人形为尊，化为原型就代表着重伤不愈,凌清宵现在下半身化为龙尾，可见他此刻的灵力都没法保持人形。也就是说,这是他难得一见的,虚弱时刻。

　　洛晗想起临走前菩提树的话,阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵,一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的,她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严,洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀,纹丝不动,洛晗放弃了，决定分块运输,先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服,现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子,玄龟从东海里拿出几颗珍珠,其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。

　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。

　　洛晗从脖子里拽出吊坠，吊坠晶莹剔透，上面的脉络根根分明，仿佛真的是片叶子般。洛晗捣鼓了很久，绝望地发现她打不开。

　　储物空间要用灵气打开，可是洛晗没有修炼，她哪来的灵气？

　　凌清宵发现她的动作，睁开眼睛漠然望着她。洛晗对着凌清宵的视线有些尴尬，她对凌清宵晃了晃菩提叶吊坠，说：“这是长辈送我的储物空间，但是我打不开。你能帮我打开吗？”

　　吵闹，凌清宵没有理会，重新闭上眼睛。洛晗正要说话，突然发现自己好像感应到一片叶子。

　　她心念一动，立刻进入到菩提叶内部的世界。里面有许多瓶瓶罐罐，洛晗不敢瞎拿，一个个拔开瓶塞，仔细感受里面的气息。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　她是天道，天生可以感应万物。

　　洛晗忙着感应储物空间，一时没人说话，陷入安静。凌清宵试着用灵气修补受损的内脏，一股剧烈的疼痛从四肢百骸传来。这种程度的疼痛并非不能忍，可是凌清宵一时想不到，他为什么要忍。

　　父母，家人，朋友，师妹，危急时刻全部弃他于不顾。曾经他拼命修炼，逼着自己事事做到完美，以此来换取父母的认可。现在他终于知道了，在所有人心里，他都只是一个不受欢迎的、退而求其次的存在。

　　他永远比不上凌重煜，他永远不会得到真正的认可。既如此，他一直以来的坚持有什么意义，此刻他忍着剧痛疗伤，又有什么意义？

　　他为什么要活着？

　　凌清宵心中渐生魔障，灵气在体内横冲直撞，将本就伤痕累累的经脉冲撞的更加破碎。他正陷入一种荒芜中，耳边忽然想起一个惊喜的声音：“找到了！”

　　她的声音婉转悦耳，咬字间仿佛带着莫名的玄法，一下子就把凌清宵从那种似魔非魔的状态中惊醒。凌清宵睁眼，发现还是她，那个来路不明又十分吵闹的女子。

　　洛晗拿着玉瓶蹭到凌清宵身边，眼睛亮晶晶地看着他：“这个可以疗伤吗？”

　　凌清宵瞄了一眼，淡淡道：“万年菩提木精华，当然可以。”

　　洛晗立即开心地把玉瓶塞到凌清宵手里，说：“那就好，你快试试吧。”

　　凌清宵没防备，竟然真被她塞到手中。凌清宵讶异地看了她一眼：“给我？”

　　“当然。”洛晗睁大眼睛看着他，里面满满都是期待，“你快试试。我还有好几瓶，喝完了还有。”

　　凌清宵却没有动，他看着洛晗，问：“你知道菩提木精华是什么吗？”

　　洛晗还真不知道，她以为这里有什么讲究，虚心问：“是什么？”

　　她的眼神太过坦白，仿佛根本不知道万年的菩提木精华，这到底是多么珍贵的东西。凌清宵闭上眼睛，玉瓶悠悠荡荡浮起，重新落到洛晗手中：“此物珍贵，收好，以后不要现于人前。”

　　洛晗不懂，凌清宵却知道菩提木精华是多么名贵的药。用名贵来形容它都不妥，因为这是仅仅存在于传说中的东西。

　　世界之心菩提树凝结出来的精华，可起死回生，清心净障。仅是一滴，就足以引发六界动荡。

　　这个女子却拿出来一整瓶，还要送给他。

　　真不知道该说她天真还是傻。

　　洛晗没想到竟然是这个原因。她猜到菩提树出手的赠品估计不会差，不过看凌清宵的表现，价值恐怕比她想象的还要高一些。

　　洛晗用力把瓶子塞到凌清宵手中，还立刻背过手：“你比我更需要这些。而且，又不是让你白拿的。”

　　洛晗知道大魔王清贵骄傲，她若是白送，他绝对不会收，所以洛晗干脆说成一项交易：“我把药卖给你，但是不收钱，你要以工抵债，怎么样？我现在没有自保之力，这一瓶药，换你给我当保镖一年。”

　　洛晗还是凡人思维，一张口依然以年为单位，甚至她还觉得自己狮子大开口。凌清宵真的不知道洛晗想要做什么，他手指微动，玉瓶没有挨到他的身体，悬在半空。

　　“这根本不是一回事。”

　　“那你自己看着办，你觉得保护我多久能抵得上这一瓶精华的价值，那就多久。这样总该可以了吧？”

　　洛晗觉得她简直是业界良心，身为雇主，竟然求着保镖开价。

　　凌清宵看着洛晗，再一次感到茫然。在他过往的人生中，茫然、犹豫、软弱等情绪，从来不会出现在他身上，他的世界中，只有计划。

　　唯一的区别，就是有些计划要成功，有些计划，是必须成功。

　　眼前这个女子却完全在计划之外，凌清宵甚至没法用以往的经验判断她。凌清宵深深盯了洛晗很久，再一次问：“你想要做什么？”

　　“没什么呀。”洛晗看着他，弯起眼睛笑了，“我为你而来，我唯一的愿望就是救你。”

　　洛晗不知道他有没有接受这个理由，因为凌清宵看了她许久，最后闭上眼，没说答应也没说不答应。洛晗实在没法摸清大魔王的心意，只好将储物空间里的菩提树精华摆在地上，证明自己真的有很多。

　　两人僵持到最后，凌清宵终于勉为其难地接受了，但是他只用半瓶。

　　他虽然一副高冷样子不说，可是洛晗猜到，他觉得这是长辈留给她保命的，所以尽量少用，半瓶必然是他能保住性命的最低用量。

　　洛晗一时半会不知道该说什么，大魔王和她想象的，相距甚远。

　　她以为他是个魔头，实际上他比所有神仙都更像神仙；她以为他偏激仇世，杀人如麻，结果他恪守原则，都到了性命攸关的时候，这么多菩提树精华摆在他面前，他只是对她说：“收好，不要现于人前。”

　　他被人辜负这么多次，被亲生父亲调换，被亲生母亲放血挖丹，被养母欺骗虐待，还被女主捅了致命一刀。明明，他才是最有资格叛出仙界，堕魔报复的。

　　可是他没有。他在书的后期虽然黑化，是个不折不扣的战争狂，但不可否认，他依然是个很好的帝王。

　　洛晗不由又叹了口气。所以说女主究竟为什么选择男主？男主都对她挖心掏肾、当着她的面宠幸其他女人了，女主还是一次次回到男主身边，凌清宵到底哪里不好？

　　未解之谜。

　　凌清宵坐在山洞里炼化菩提树精华，洛晗亲眼看着他身上的伤好的飞快。他足足炼化了三天三夜，洛晗几度睡着，等她最后一次醒来，就见凌清宵清冷贵气，不染纤尘，坐在那里宛如仙人入梦。

　　洛晗刚刚睡醒，脑子还是混沌的，见状问道：“你的伤好了？”

　　“已无大碍。”凌清宵说着，脸色微正，“滴水之恩，涌泉相报。你的援助之恩我铭记在心，接下来千年，你有任何要求，我绝无二话。”

　　洛晗也不知道是怎么想的，脱口而出：“包括双修？”

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”
     

第85章 剖心


      　　果然,仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人，殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱,看不清长相,也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的,实在另类。这样的人,要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着,便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷,浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵,觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步,不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？

　　凌清宵双眼望着前方，再一次平静又认真地想，这个世界到底怎么了？是他想错了，还是这个世界本来就是错的？

　　云梦菡倚在凌重煜身后，见凌清宵看都不看他们，又痛苦地涌上眼泪：“二公子，你是不是还在怪我们？你要怪就怪我好了，不要迁怒夫人和大公子，我当时应该陪你一起跳下去的。”

　　“梦儿！”凌重煜不悦地呵斥了一声，回头看向凌清宵的目光已经殊为不悦，“绝灵深渊寸草不生，百万年以来无人生还。你掉下去时事发突然，我们没来得及拉住你，等你落下去后，父母也想过救你，只是父亲是钟山家主，母亲是一族主母，他们两人举足轻重，总不能为了救你而亲身涉险。还没等我们商量出办法，深渊就消失了，我们更是有心无力。”

　　凌重煜说完，紧紧绷着下巴，说道：“好在你并无大碍，既然已经平安出来，就回家吧。”

　　回家吧。凌清宵平静地想，回家做什么呢？继续任劳任怨、勤勤恳恳地为钟山的事业添砖加瓦，最后让父母的宠儿凌重煜继承，从此他们一家人团圆美满地生活在一起？

　　他们究竟把他当什么？

　　凌清宵不说话，神情拒人于千里之外，完全视凌重煜于无物。

　　“你！”凌重煜出奇愤怒，碍于周围还有其他人，只能忍着气，呵道，“不知所谓。莫非真如梦儿所说，你对家族有怨？”

　　云梦菡已经泪流满面，心口痛的简直无法呼吸：“二公子，你连我也不理了吗？你以前，从不会对我这样的。你如果怨我恨我，你说出来，不要自己憋着好吗？我说了我会舍命救你，虽然你现在已经平安了，但我说到做到，这就把这条命赔给你。”

　　云梦菡作势又要割腕，凌重煜心疼的不行，自然用力攥住她的手。云梦菡一点哭一边挣扎：“你放开我，我要给二公子赔命。”

　　“凌清宵！”凌重煜冷冷看着凌清宵，眼中的怒火毫不掩饰，“你这就满意了？是不是我和父母也要为你赔罪，你才肯干休？”

　　洛晗实在忍不住了，说道：“省省吧，他还一句话都没说呢。”

　　洛晗突然说话，把云梦菡和凌重煜的目光都吸引过来。他们这时候才发现，原来凌清宵身边还有一个女子。

　　或许并不是才发现，而是一直懒得注意。洛晗面容和身形都隐在幕篱后，悠悠道：“割腕也好，赔罪也罢，一直是你们俩在唱对台戏。自从你们出现，他和你们说过一句话没有？他都懒得理你们，你们还不依不饶往上贴？”

　　红衣男子简直忍不住想给洛晗比个大拇指。他以为洛晗和他一样是围观群众，没想到洛晗毫无预兆就加入战局，还以一挑二。

　　凌重煜含怒，看着洛晗的目光宛如针芒：“你是何人，凌家的内务，你有什么资格置喙？”

　　凌重煜毕竟是天仙，盛怒之下威压自然铺开，周围许多修为低的人顿时面色发白。迫人的威压沉沉笼罩下来，几乎让人忍不住想跪地求饶。

　　修为低的灵仙散仙都受不住，更不必说没有修为的凡人。洛晗当时就感到心口不适，她正要调动天道面板反击，忽然身上压力一轻，随即另一股冰冷又强大的威压从身后爆发。

　　是凌清宵。

　　威压是上位者驭下的手段，谁的拳头更大谁就更有道理。凌清宵的威压直接冲着凌重煜而来，凌重煜身上还有天雷留下来的伤，突然被凌清宵的威压冲击，当即受不住后退了一步，嘴里涌上一股血气。

　　凌清宵的目标非常明确，并没有伤及无辜。但是围观的人都是修炼者，威压放不出来，判断谁强谁弱还是可以的。众人哗然，一个人忍不住道：“刚才那个人不是哥哥么，修为竟然不如弟弟？”


　　说话的人声音很小，然而在场都是仙人，各个耳聪目明。凌重煜皱眉，脸色铁青地看向凌清宵。凌清宵亦冰冷地回视他：“她是谁，与你无关。”

　　洛晗一听就明白这个女子的身份了，这多半，是表小姐宿饮月的侍女吧。

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。
     

第86章 逼位


      　　叶梓楠也愣住了,此刻幕篱重新遮住洛晗容颜,他才终于反应过来：“天啊,洛晗你……”

　　你果然是什么大能的私生女吧,长得未免太好看了。

　　其他人也跟着醒神,凌重煜活动了活动手,将上面覆盖的冰层用灵力烤化,对洛晗挑眉笑道：“姑娘长的这般美,戴幕篱遮住才是可惜了。”

　　他见洛晗不说话，还调侃道：“我不过开个玩笑,姑娘不会生气了吧？”

　　“开玩笑？”洛晗也被气到了,她一字一顿，冷冰冰说,“谁和你开玩笑？没听懂我说了什么吗，我说了我不愿意,谁要和你这个傻逼开玩笑？”

　　洛晗气得不轻，这种霸道又自我的男主真的欠抽,这种人是不是觉得女子对别人冷淡那是冰清玉洁，对他冷淡就是欲擒故纵。凌重煜莫非觉得,他掀了女子的面纱，从此这个女子就会对他芳心暗许非卿不嫁？

　　可有多远就滚多远吧。这种大男子主义的傻逼，能不能学一学什么叫尊重？

　　凌清宵直接拔了剑,双眸宛如冰水中的琉璃,冰冷中透出一股妖异来。他划剑立了道结界,微微侧脸吩咐叶梓楠：“保护好她。”

　　叶梓楠拼命点头,拉着洛晗远远避开。凌清宵随后看向凌重煜，剑尖笔直地指向他的长兄，这个顶替了他的身份，带给他无穷苦难，现在还要冒犯他的朋友的人：“拔剑吧。”

　　“你要和我打？”凌重煜不屑地笑了一声，眼睛中也燃起火光，伸手召出佩剑，“不自量力。”

　　战局一触即发。他们两人都没有停留，一握剑就立刻进攻。凌清宵的剑是纤长又锋利的，因为太薄，光照映在上面时甚至会直接穿过，远远看仿佛透明。而凌重煜的剑是宽阔又沉重的，剑刃红黑缠绕，剑柄上装饰着华丽的珠宝，霸气又张扬。

　　两柄剑撞在一起的时候，深及膝盖的雪被全部扬起，两边的人都被强烈的灵力冲的连连后退。宿饮月和云梦菡想要阻止凌重煜打架，可是还不等她们喊话，就被灵气冲的跌倒在地。

　　云梦菡还好，毕竟她本体是灵草，自愈能力极强。而宿饮月就惨了，她本来就体质弱，这些年来又没有好好修炼，修为全是空架子，被灵力波冲击后气血翻涌，当即就哇的一声吐了血。

　　洛晗和叶梓楠这边有凌清宵的结界，冲击不如对面惨，可是也受灾严重。叶梓楠飞快抖去身上的积雪，惊讶地嘴都合不上：“原来，他在秘境中，一直没有使出全部实力？”

　　“没错。”洛晗拍走身上的白雪，觉得心累，“我也没想到。”

　　她只知道灭世的时候凌清宵很变态，哪能想到大魔王一千岁的时候，就已经很变态了。

　　凌清宵这回是动了真格，打的毫无保留招招毙命。洛晗和叶梓楠躲在结界后，亲眼看着凌清宵一剑横劈，后面的树林齐刷刷斩断，隔了一段时间才轰然栽倒。

　　他剑尖所指的地方，无一处幸存，这才是真正的千里不留行。

　　叶梓楠近乎呆滞地看着眼前的战场，凌清宵和凌重煜两人变招都快，下手都狠，可见新仇旧恨攒了不少。叶梓楠看了一会，幽幽道：“以前听人说龙族好战也能战，我一直觉得夸大。今天终于相信了，龙族只有同族打同族才叫打架，不然，打其他任何人都是指导。”

　　洛晗想到了日后被打成筛子的六界，跟着叶梓楠一起叹气。

　　他们俩正在叹气间，战局突变，凌清宵破开了凌重煜的防线，剑尖一斩狠狠劈向凌重煜的手。对面云梦菡和宿饮月失控尖叫，叶梓楠也吓得稀里哗啦：“天啊，他来真的？”

　　凌清宵确实眼睛眨都不眨，一丝犹豫都没有地，斩断了凌重煜的右手。

　　正是凌重煜刚才挑开洛晗幕篱的那一只。

　　洛晗也缓缓地，在心里道了声卧槽……

　　断手之痛非比寻常，即使是龙这种身体强横的种族也不例外。凌重煜大概没想到凌清宵真敢下这么重的手，他吃痛坠落到地，云梦菡和宿饮月都尖叫了一声，飞快地朝凌重煜扑过去。

　　凌清宵紧随而上，剑直奔凌重煜脖颈而去。宿饮月和云梦菡一起冲上去，挡在凌重煜面前，视死如归地瞪着凌清宵。

　　一个是他表妹，一个是他师妹，凌清宵能怎么办。凌清宵看在宿饮月和云梦菡的份上，最终缓慢地收回剑。

　　凌重煜吃痛地撑起身体，断手处血汩汩而出，顷刻间就把雪地染红了。凌重煜盯着凌清宵，眼神中的仇恨宛如淬了毒。

　　“凌清宵，断手之仇，不共戴天。”

　　凌清宵只是轻轻嗤了一声：“凌重煜，龙族的规矩，强者为尊。败者，是没准资格喊冤的。”

　　“何况，你也不冤。”凌清宵的九霄剑已经收回鞘内，此刻他握着剑鞘指向凌重煜，杀意分毫不减，“今日你这只手，是为赔礼。”

　　凌清宵说罢转身，踏着纷纷扬扬的白雪向洛晗走来。洛晗躲在结界后，看着白毛风浩浩汤汤，将积雪旋着弯卷入天空，又随着天上大片的雪一起落下。

　　天地间一切都蒙在苍茫的白中，唯独凌清宵执着剑走来，身上磅礴的灵气将飞雪和飓风都阻挡在外，如一柄利剑般，割裂混沌，天地独行。

　　叶梓楠悄悄拉洛晗的衣袖：“我有点害怕。”

　　凌清宵这个样子，仿佛下一秒就要拔剑。

　　洛晗用力拐了叶梓楠一胳膊肘，压低声音道：“你别说话，还能多活几年。”

　　叶梓楠乖乖闭嘴，新人都是怪物，打不起他可以躲得起。凌清宵走向他们，伸手一抬就解除了结界。他脸色看着还非常平静，仿佛刚才只是拔剑热身，顺便砍了个萝卜，不足一提。

　　他衣服上也不染纤尘，比天上的雪还要洁白：“走吧，去西边。”

　　洛晗点头，跟在凌清宵身后走。她走出去两步后，回头看，发现凌重煜已经在两个妹妹的扶持下站起来，地上的断手不见了，想来是被人收起来了。

　　仙族断手断脚不是什么大事，回去后找找天灵地宝，还能续接起来。只不过，断手的痛没法避免，日后即便恢复如常，恐怕也不如原来。

　　宿饮月哭得要晕过去，云梦菡更是立刻断了自己的几片叶子，用真身给凌重煜止血。雪地上凌重煜的血已经结了冰，现在又滴上云梦菡的血，看着惊悚至极。

　　云梦菡是天河边的紫绛仙草，后来生出灵智，化为人形。她自愈能力极强，是不可多得的灵丹妙药，没被钟山编为弟子之前，好几次险些被人抓走入药。

　　也正是因为女主的自愈能力强这个特性，所以后续才会被挖心掏肾，堕胎流产。而且洛晗记得，因为女主神奇的内部愈合能力，她和凌重煜之间有好几场血腥的床戏。

　　叶梓楠轻轻唤了她一声，洛晗回神，发现凌清宵不知道什么时候停下来，正静静地等她。洛晗赶紧应声，快步追上来。

　　经过男女主这个插曲后，接下来的路程都十分平静，他们去西方、海底依次取剩下的六株鹤灵兰，中间不乏有人想要杀人夺宝，最后都被凌清宵一剑反杀。

　　眨眼间，一个月过去了。今日他们一行三人赶到最后一个地点，凌清宵斩杀了守护海兽，叶梓楠出面当苦工，把鹤灵兰从泥土里挖了出来。

　　时间长了，叶梓楠也习惯了自己的长工身份。他挖了灵药，把战场打扫干净，最后把盛着鹤灵兰的玉盒递到洛晗手中。

　　这已经是他们队伍的潜规则，凌清宵负责武力和技术，叶梓楠负责杂物，而洛晗，负责管钱，只哔哔不干活的那种。

　　洛晗身周是由避水珠辟出来的结界，她如同浮在一个泡泡中，随着波浪轻轻漂浮着。

　　“十株鹤灵兰。”洛晗点了点数，心满意足地将玉盒放回储物空间中，“太好了，一株不少，圆满收工。”

　　洛晗说完后，微微迟疑：“我们把灵药都挖了，其他人一株都找不到，是不是不太好？”

　　叶梓楠也极短暂地停顿了一下，犹豫道：“我觉得，其实还行？”

　　“那就这样吧。”洛晗立刻毫无心理负担地说，“人生哪能事事顺利呢？我们这是在给他们传授宝贵的社会经验，出来寻宝，不可能很轻易就找到的。等他们明白这个道理后，会感谢我们的。”

　　叶梓楠也连连应和。凌清宵听着这两人装模作样就算了，居然还好意思放话是为了别人好。他心中无奈，好笑地看了洛晗一眼。

　　叶梓楠因为贡献有限，只分到两株，其他八株都由洛晗收着。然而仅仅是两株鹤灵兰，就足以让叶梓楠欣喜若狂了。叶梓楠附和过后，十分诚挚地询问洛晗：“你们俩下次还探险吗？打算去哪个秘境，介意再带上我吗？”

　　叶梓楠活了十万八千年，今日终于明白躺赢是什么感觉了。凌清宵强到变态，洛晗的运气也好到变态。任你再稀奇的天材地宝，洛晗说找就找到了。

　　和这样的队友混，别说战利品只能分到五分之一，就算只能分到十分之一，叶梓楠也心甘情愿。

　　他不想学习宝贵的社会经验，他只想跟着洛晗和凌清宵，然后被带飞。

　　洛晗上课的地方叫红林峰，据说是秋日时整座山红若朝火，故为此名。这座山峰并不高，周围也没什么危险，低阶弟子大部分的基础课都在这个地方上。

　　同样的道理，红林峰并不在钟山核心，离主峰的距离略有些远，御剑都需要一炷香。

　　路上，凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础，攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录，除此之外仙魔史也要开始学了，暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里，凌清宵无需分神就足以御剑，他很认真地查阅着红林峰开课安排，修长好看的手指翻来翻去，最后似乎做了很大舍弃，说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳，忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉，慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下，洛晗注意到了，油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说，“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑，愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。

　　她就说为什么听着猰貐的名字莫名耳熟，原来，是这段情节。

　　原书中，钟山同样被劈毁了一半，猰貐也趁机跑出来了。只不过那时候的凌清宵还困在绝灵深渊，并未回到钟山，凶兽猰貐是男主带领着弟子们降服的。

　　当然了，若只是区区凶兽，不值得在书中特意写一笔。碰巧那天女主云梦菡要下山，而男主又被表妹叫回去了，女主失魂落魄出门时，被冲破封印的凶兽拦住。她与其他弟子一起摆剑阵，试图困住凶兽，结果反被凶兽压制。剑阵被毁，女主也摔倒在凶兽爪子边，生死一线间男主赶来，替女主挡住了凶兽的攻击，但是女主也被凶兽抓起来当人质了。

　　后来，男主临危不乱，擦着女主脖子在凶兽要害之处射了一箭。凶兽被制服了，女主的心也被伤透了。

　　因为这种剧情和后面的挖心掏肾比起来实在平平无奇，所以洛晗刚才还真没联想起来。现在听弟子说问天门，洛晗才恍然大悟，原来，今天就是男女主从甜甜甜转变为虐虐虐的那一天。

　　一切都和原文对的上号，凌重煜半路被“生病”的表妹叫走了，云梦菡独自一人下山买法器，正往问天门而去。唯一的不同，大概就是洛晗来到这个时空，提前把凌清宵从绝灵深渊中带出来了。

　　凌清宵飞快给弟子使了个回灵诀，转身见洛晗有些出神的样子，心中微微一动。他不动声色，问：“怎么了？”

　　洛晗回神，掩饰住脸上表情，摇头道：“没事。我们快去问天门吧。”

　　洛晗和凌清宵往问天门的方向赶，越靠近广场人越多越杂，忽然地面猛地一震，随后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　是猰貐。

　　洛晗刚刚赶到问天门，就看到凌重煜挽着弓，毫不犹豫地冲凶兽放了一箭。

　　凶兽虽然还是兽，可是已经有些许灵智，知道用人挡在自己前面。云梦菡被猰貐抓在爪子中，挡在心脏之前。凌重煜这一箭直奔凶兽心脏，几乎是擦着云梦菡的脖子飞过，只要箭尖再偏一点，或者凶兽的爪子稍微动弹一下，死的就是云梦菡了。

　　洛晗亲眼看到那支箭射出去，在云梦菡脖子旁划出一条血线，然后深深没入凶兽胸腔。洛晗倒抽一口凉气，不由摸向自己的脖颈。


　　她只是看着，就痛了。

　　凌清宵也看到了，他脸色冰冷，忍无可忍地低斥：“荒诞。”

　　对战现场，拿着炽焰弓对自己人放箭，亏凌重煜他做得出来！

　　炽焰箭飞入猰貐胸腔后，立刻变成真火烧了起来。猰貐被灼得发痛，猛然发怒，丢下手里的人质，狂怒仰头嘶吼。

　　云梦菡从猰貐爪子里落下，没有任何缓冲直接朝地面摔去。云梦菡坠落的时候，凌重煜瞳孔收缩，他身形下意识一动，而宿饮月忽然痛呼了一声，似乎是被猰貐的声波伤到了。凌重煜只能停下脚步回身照看宿饮月，这片刻耽误的功夫，云梦菡已经摔到地上了。

　　云梦菡结剑阵被反噬，本来就受了很重的内伤，现在近距离受到猰貐的声波攻击，哇的一声吐出一口鲜血。

　　她的脖子上还在隐隐作痛，那线血丝灼热无比，灼热之后变成刺骨的阴寒，仿佛随时会让她的脖子断掉。云梦菡伏在地上，看到对面宿饮月捧着心喊痛，凌重煜拥着宿饮月，仿佛她当真受了什么了不得的重伤一般。

　　云梦菡觉得自己的心特别冷，比她脖子上的伤都冷。

　　而这时，身后的猰貐张开血盆大口，对着人群的方向咆哮。它彻底被凌重煜的做法激怒，一心想杀了这些蝼蚁泄愤，云梦菡作为距离最近的人，首当其冲。

　　云梦菡感觉到一股腥风从身后袭来，她都闻到猰貐牙齿间的血腥气，她看到对面许多人都露出害怕之色，凌重煜的神色瞬间紧绷，立刻不管不顾朝她扑来。

　　可是凌重煜距离云梦菡这么远，就算用最快的速度也来不及了。云梦菡那一瞬间还在想，原来，凌重煜也会紧张。如果她死了，凌重煜会为她伤心吗？

　　云梦菡绝望地闭上眼，她比不上宿饮月好命，此生能死在凌重煜眼前，也算值得。她闭上眼等待即将降临的痛苦，这时候一股凛冽的寒意从身后袭来，清正浩荡，一往无前。

　　云梦菡惊讶地睁开眼，就发现猰貐的上下颚之间夹了根冰蓝色的寒柱，云梦菡躺在地上都能感受到寒气扑面而来。猰貐用力咬牙，想要合上嘴，不等它把冰柱咬断，一股剑气从后而至，直接撞到猰貐的脑袋上，撞得它退后了一大步。

　　云梦菡愣愣看着那个从天而降的人，他衣袂翩跹，白衣如雪。凌清宵落在云梦菡身前，又是连连几道剑招，硬生生把猰貐打到安全距离之后。

　　云梦菡的性命危机顿时解决，她怔然看着他，口中喃喃：“二公子……”

　　凌清宵却没有回应，他甚至眼风都没有朝地上扫来。猰貐被打出人群后，凌清宵立刻上前，逼近猰貐身边对战。

　　凌清宵既修法术又修剑术，法术适合远攻，长于控制，可是论起真正的杀伤力来，还是得近战用剑。

　　凌清宵把凶兽拉走了，周围的弟子们这才一拥而上，上前来扶倒在地上的同门。云梦菡被师姐扶起来，彼此都伤痕累累。洛晗刚刚跑近，她本来想赶紧去看凌清宵，但是路过时瞥见云梦菡的状态实在太惨，出于人道主义问了一句：“你还好吗？”

　　云梦菡看见是洛晗，脸色莫名变得低落。她沉默不语，只是摇头。洛晗瞥了眼云梦菡脖子上的血痕，欲言又止，最后只能隐晦地说：“脖子上的伤处理一下吧，炽焰弓封印了真火，不用特殊的灵药敷治，是不会愈合的。”

　　洛晗只是提醒云梦菡上药，至于凌重煜对着云梦菡射箭一事，全然避而不提。云梦菡和凌重煜是真爱，洛晗一个外人，无论劝和还是劝分都不讨好。反正这两人怎么折腾都不会散，那洛晗何必多嘴，枉做恶人。

　　凌重煜和宿饮月也走过来了，凌重煜脸色沉重，看到洛晗后以一种审视的目光仔细打量了一圈，然后才看向云梦菡：“梦儿，你伤势如何？”

　　洛晗颇想问“你自己射的箭你觉得呢”，但是理智阻止了她。云梦菡此刻看起来虚弱无力，她一抬头就对上了宿饮月的视线，宿饮月似乎是炫耀，又似乎是嘲讽。云梦菡复又垂下头，低声道：“我没事。”

　　凌重煜见云梦菡不肯看他，心中一紧，沉声道：“我刚刚是为了大局考虑，你要理解。再说我有把握，不会射到你的。”

　　宿饮月跟在凌重煜身后，见状轻轻说道：“对啊，云姑娘你要理解表哥，表哥这样做是为了保护更多人。”

　　云梦菡的头更低了，因为要保护更多人，或者说要保护宿饮月，就要牺牲她。洛晗听到这些话挑眉，她在这对知名的三角恋中梭巡了一圈，默默收回视线，转过头去看凌清宵。
     

第87章 家主


      　　这样的基础课是开给低龄弟子的,上课人数多,所在山层也低。钟山虽然说是山,其实是一处山脉，主峰外散落着许多高高低低的山丘，和高耸入云的主峰连成一片,合称钟山。弟子口语中的钟山,大多数是特指主峰。

　　洛晗上课的地方叫红林峰,据说是秋日时整座山红若朝火,故为此名。这座山峰并不高，周围也没什么危险,低阶弟子大部分的基础课都在这个地方上。

　　同样的道理,红林峰并不在钟山核心,离主峰的距离略有些远,御剑都需要一炷香。

　　路上,凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础，攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录，除此之外仙魔史也要开始学了，暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里，凌清宵无需分神就足以御剑,他很认真地查阅着红林峰开课安排,修长好看的手指翻来翻去，最后似乎做了很大舍弃,说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳,忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉,慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下，洛晗注意到了，油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说，“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑，愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。

　　她就说为什么听着猰貐的名字莫名耳熟，原来，是这段情节。

　　原书中，钟山同样被劈毁了一半，猰貐也趁机跑出来了。只不过那时候的凌清宵还困在绝灵深渊，并未回到钟山，凶兽猰貐是男主带领着弟子们降服的。

　　当然了，若只是区区凶兽，不值得在书中特意写一笔。碰巧那天女主云梦菡要下山，而男主又被表妹叫回去了，女主失魂落魄出门时，被冲破封印的凶兽拦住。她与其他弟子一起摆剑阵，试图困住凶兽，结果反被凶兽压制。剑阵被毁，女主也摔倒在凶兽爪子边，生死一线间男主赶来，替女主挡住了凶兽的攻击，但是女主也被凶兽抓起来当人质了。

　　后来，男主临危不乱，擦着女主脖子在凶兽要害之处射了一箭。凶兽被制服了，女主的心也被伤透了。

　　因为这种剧情和后面的挖心掏肾比起来实在平平无奇，所以洛晗刚才还真没联想起来。现在听弟子说问天门，洛晗才恍然大悟，原来，今天就是男女主从甜甜甜转变为虐虐虐的那一天。

　　一切都和原文对的上号，凌重煜半路被“生病”的表妹叫走了，云梦菡独自一人下山买法器，正往问天门而去。唯一的不同，大概就是洛晗来到这个时空，提前把凌清宵从绝灵深渊中带出来了。

　　凌清宵飞快给弟子使了个回灵诀，转身见洛晗有些出神的样子，心中微微一动。他不动声色，问：“怎么了？”

　　洛晗回神，掩饰住脸上表情，摇头道：“没事。我们快去问天门吧。”

　　洛晗和凌清宵往问天门的方向赶，越靠近广场人越多越杂，忽然地面猛地一震，随后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　是猰貐。

　　洛晗刚刚赶到问天门，就看到凌重煜挽着弓，毫不犹豫地冲凶兽放了一箭。

　　凶兽虽然还是兽，可是已经有些许灵智，知道用人挡在自己前面。云梦菡被猰貐抓在爪子中，挡在心脏之前。凌重煜这一箭直奔凶兽心脏，几乎是擦着云梦菡的脖子飞过，只要箭尖再偏一点，或者凶兽的爪子稍微动弹一下，死的就是云梦菡了。

　　洛晗亲眼看到那支箭射出去，在云梦菡脖子旁划出一条血线，然后深深没入凶兽胸腔。洛晗倒抽一口凉气，不由摸向自己的脖颈。

　　她只是看着，就痛了。

　　凌清宵也看到了，他脸色冰冷，忍无可忍地低斥：“荒诞。”

　　对战现场，拿着炽焰弓对自己人放箭，亏凌重煜他做得出来！

　　炽焰箭飞入猰貐胸腔后，立刻变成真火烧了起来。猰貐被灼得发痛，猛然发怒，丢下手里的人质，狂怒仰头嘶吼。

　　云梦菡从猰貐爪子里落下，没有任何缓冲直接朝地面摔去。云梦菡坠落的时候，凌重煜瞳孔收缩，他身形下意识一动，而宿饮月忽然痛呼了一声，似乎是被猰貐的声波伤到了。凌重煜只能停下脚步回身照看宿饮月，这片刻耽误的功夫，云梦菡已经摔到地上了。

　　云梦菡结剑阵被反噬，本来就受了很重的内伤，现在近距离受到猰貐的声波攻击，哇的一声吐出一口鲜血。

　　她的脖子上还在隐隐作痛，那线血丝灼热无比，灼热之后变成刺骨的阴寒，仿佛随时会让她的脖子断掉。云梦菡伏在地上，看到对面宿饮月捧着心喊痛，凌重煜拥着宿饮月，仿佛她当真受了什么了不得的重伤一般。

　　云梦菡觉得自己的心特别冷，比她脖子上的伤都冷。

　　而这时，身后的猰貐张开血盆大口，对着人群的方向咆哮。它彻底被凌重煜的做法激怒，一心想杀了这些蝼蚁泄愤，云梦菡作为距离最近的人，首当其冲。

　　云梦菡感觉到一股腥风从身后袭来，她都闻到猰貐牙齿间的血腥气，她看到对面许多人都露出害怕之色，凌重煜的神色瞬间紧绷，立刻不管不顾朝她扑来。

　　可是凌重煜距离云梦菡这么远，就算用最快的速度也来不及了。云梦菡那一瞬间还在想，原来，凌重煜也会紧张。如果她死了，凌重煜会为她伤心吗？

　　云梦菡绝望地闭上眼，她比不上宿饮月好命，此生能死在凌重煜眼前，也算值得。她闭上眼等待即将降临的痛苦，这时候一股凛冽的寒意从身后袭来，清正浩荡，一往无前。

　　云梦菡惊讶地睁开眼，就发现猰貐的上下颚之间夹了根冰蓝色的寒柱，云梦菡躺在地上都能感受到寒气扑面而来。猰貐用力咬牙，想要合上嘴，不等它把冰柱咬断，一股剑气从后而至，直接撞到猰貐的脑袋上，撞得它退后了一大步。

　　云梦菡愣愣看着那个从天而降的人，他衣袂翩跹，白衣如雪。凌清宵落在云梦菡身前，又是连连几道剑招，硬生生把猰貐打到安全距离之后。

　　云梦菡的性命危机顿时解决，她怔然看着他，口中喃喃：“二公子……”

　　凌清宵却没有回应，他甚至眼风都没有朝地上扫来。猰貐被打出人群后，凌清宵立刻上前，逼近猰貐身边对战。

　　凌清宵既修法术又修剑术，法术适合远攻，长于控制，可是论起真正的杀伤力来，还是得近战用剑。

　　凌清宵把凶兽拉走了，周围的弟子们这才一拥而上，上前来扶倒在地上的同门。云梦菡被师姐扶起来，彼此都伤痕累累。洛晗刚刚跑近，她本来想赶紧去看凌清宵，但是路过时瞥见云梦菡的状态实在太惨，出于人道主义问了一句：“你还好吗？”

　　云梦菡看见是洛晗，脸色莫名变得低落。她沉默不语，只是摇头。洛晗瞥了眼云梦菡脖子上的血痕，欲言又止，最后只能隐晦地说：“脖子上的伤处理一下吧，炽焰弓封印了真火，不用特殊的灵药敷治，是不会愈合的。”

　　洛晗只是提醒云梦菡上药，至于凌重煜对着云梦菡射箭一事，全然避而不提。云梦菡和凌重煜是真爱，洛晗一个外人，无论劝和还是劝分都不讨好。反正这两人怎么折腾都不会散，那洛晗何必多嘴，枉做恶人。

　　凌重煜和宿饮月也走过来了，凌重煜脸色沉重，看到洛晗后以一种审视的目光仔细打量了一圈，然后才看向云梦菡：“梦儿，你伤势如何？”

　　洛晗颇想问“你自己射的箭你觉得呢”，但是理智阻止了她。云梦菡此刻看起来虚弱无力，她一抬头就对上了宿饮月的视线，宿饮月似乎是炫耀，又似乎是嘲讽。云梦菡复又垂下头，低声道：“我没事。”

　　凌重煜见云梦菡不肯看他，心中一紧，沉声道：“我刚刚是为了大局考虑，你要理解。再说我有把握，不会射到你的。”

　　宿饮月跟在凌重煜身后，见状轻轻说道：“对啊，云姑娘你要理解表哥，表哥这样做是为了保护更多人。”

　　云梦菡的头更低了，因为要保护更多人，或者说要保护宿饮月，就要牺牲她。洛晗听到这些话挑眉，她在这对知名的三角恋中梭巡了一圈，默默收回视线，转过头去看凌清宵。

　　还是看美人洗洗眼吧。洛晗因为幕篱视线受阻，凌清宵和猰貐又离得远，她看着颇有些吃力。洛晗盯了一会，说：“他一个人对战猰貐太被动了，得有人牵制住猰貐，他才能放开手脚进攻。”

　　洛晗说完，自然而然看向凌重煜。凶兽挣脱封印，这是全钟山的大事，所有钟山子弟都有义务应战。洛晗以为她说的很明白，可是凌重煜却仿佛没听到般，依然稳稳当当站着。

　　洛晗挑眉，不可思议道：“大局面前，你竟然还想着内斗的事？”

　　“洛姑娘慎言。”凌重煜肃了脸，大义凛然说道，“我与二弟手足情深，如何会有内斗一事？只不过我是钟山少主，要为众多弟子负责。猰貐本性凶恶，杀气冲天，若是没做好万全准备好就让弟子往前冲，这不是应战，而是在让钟山弟子白白送命。”

　　洛晗瞪大眼，她看向凌重煜身后的人，他们本就心生惧意，现在有了凌重煜的话，更不肯轻易上前。洛晗一个个看去，被她注视的人全部避开视线，洛晗气到极致反而笑了出来，她轻轻点头，幕篱上的白纱也跟着随风飘动：“好，好一个心怀大义的钟山少主，我受教了。你们不去，我去！”

　　洛晗冷冰冰扫了他们一眼，回头快步朝凌清宵的方向跑去。凌重煜看着那个明明美的不可思议，却非要用幕篱遮掩住身形容貌的女子一步步远去。宿饮月和云梦菡还在他身边，凌重煜却忍不住对洛晗说：“你并无修为，靠近猰貐只会是找死。”

　　“与你何干？”洛晗头也不回，依然快步朝凌清宵跑去。她跑到一半，眼前忽然竖起一道屏障，上面流动着冰蓝色的光，是谁的灵力，一目了然。

　　洛晗越不过去，只能大声对凌清宵喊：“我可以帮你！”

　　凌清宵和猰貐的战斗越来越胶着，他猛地攻击猰貐眼睛，趁它看不清的片刻，回头严肃地看着洛晗：“危险，回去。”

　　他话音没落，猰貐又咬上来了。洛晗远远看着心焦，龙族战斗力如此出众，都必须要封印压制猰貐，凌清宵以一己之力对抗猰貐，太过被动了。

　　若是有人能牵制住猰貐的行动，让凌清宵可以放开手脚攻击猰貐命门，战况就会好很多。

　　可恨有修为的人不肯帮忙，想帮忙的人没有修为。因为有凌重煜在，其他弟子也没法上前。洛晗深吸一口气，让自己沉下心来。

　　凌清宵在教她飞行术的时候说过，修仙之人吸收灵气是为了化天地之力为己用，修为便是以储存灵力的多寡来分界的。

　　洛晗本身就是天地，她无需储存灵气，因为灵气本就是她的一部分。

　　洛晗静下心，按照凌清宵之前的指点，努力进入冥视的状态。

　　风霜雨雪，花开花落，能量不可逆转，时间不可回溯，这都是天地法则。

　　而她，是法则的制定者。

　　洛晗忽然进入了冥视的状态，颜色、形状、气味等一切外在化为虚无，呈现现在她眼前的，是能量和因果。

　　洛晗手指微微一动，身边的风仿佛突然有灵智了一般，绕着洛晗的手指小小转了个圈。

　　叶梓楠嘴唇动了动，其实他有点想要洛晗的通讯玉牌，可是他看了安静杵在一边的凌清宵一眼，求生的本能阻止了他张嘴。

　　叶梓楠只能忍痛放弃，问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。
     

第88章 大典


      　　洛晗躲在时空隧道里,心砰砰直跳。她缓了好一会,捂着心口骂道：“这个龟儿子，吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊,参天大树变成细草,沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴,洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击,隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外,她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了,洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神,这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中,往上看看不到尽头,往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。

　　色清尘不染，光白月相和。她以为毁天灭地的大魔王会是一个凶神恶煞，再不济也该是魔气冲天的形象。谁知道，竟然是个美丽清冷的仙人模样。

　　洛晗看着难得一见的大魔王原型，忽然想起在书中看到的设定。

　　仙族都以修炼出人形为尊，化为原型就代表着重伤不愈，凌清宵现在下半身化为龙尾，可见他此刻的灵力都没法保持人形。也就是说，这是他难得一见的，虚弱时刻。

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。

　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。

　　洛晗从脖子里拽出吊坠，吊坠晶莹剔透，上面的脉络根根分明，仿佛真的是片叶子般。洛晗捣鼓了很久，绝望地发现她打不开。

　　储物空间要用灵气打开，可是洛晗没有修炼，她哪来的灵气？

　　凌清宵发现她的动作，睁开眼睛漠然望着她。洛晗对着凌清宵的视线有些尴尬，她对凌清宵晃了晃菩提叶吊坠，说：“这是长辈送我的储物空间，但是我打不开。你能帮我打开吗？”

　　吵闹，凌清宵没有理会，重新闭上眼睛。洛晗正要说话，突然发现自己好像感应到一片叶子。

　　她心念一动，立刻进入到菩提叶内部的世界。里面有许多瓶瓶罐罐，洛晗不敢瞎拿，一个个拔开瓶塞，仔细感受里面的气息。


　　她是天道，天生可以感应万物。

　　洛晗忙着感应储物空间，一时没人说话，陷入安静。凌清宵试着用灵气修补受损的内脏，一股剧烈的疼痛从四肢百骸传来。这种程度的疼痛并非不能忍，可是凌清宵一时想不到，他为什么要忍。

　　父母，家人，朋友，师妹，危急时刻全部弃他于不顾。曾经他拼命修炼，逼着自己事事做到完美，以此来换取父母的认可。现在他终于知道了，在所有人心里，他都只是一个不受欢迎的、退而求其次的存在。
     

第89章 心机


      　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊,凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看,男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色,这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病,偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽,看着委屈极了。凌重煜心有怜惜,而这时,宿饮月的侍女又说：“大少爷,小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤,刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向,他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤,含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了,洛晗在心里“啧”了一声,默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了,而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。

　　云梦菡刚来钟山时，那时她还不认识凌家两位公子，她在一次历练中看到一个神仙般的男子受伤，她于心不忍，就割了一片自己的叶子给对方疗伤。后来回去她才知道，那位好看的不像样的仙人是凌清宵，钟山二公子。

　　之后，凌清宵就一直默默帮她，护她，为她解决了很多难题。这种好是不声不响的，如春风化雨般，无论做了什么都不言语，也不居功，仿佛不求任何回报。

　　凌清宵不光好看的像神灵，连德行也磊落如神，相比之下，云梦菡活的像阴影里的苔藓，卑微，庸碌又丑陋。

　　她最终选择了凌重煜。她待在凌重煜身边，才会有酸甜苦辣，嬉笑怒骂。这才是她的人间烟火，和凌清宵就止步于朋友，保持着一个不远不近的距离，远远看着他青云直上，不断创造神迹，就够了。

　　云梦菡以为，凌清宵一辈子都会站在高高的神台上，不动七情六欲，不染凡尘俗气。可是现在，她看到凌清宵对另一个女子笑。

　　云梦菡知道，她已经彻底失去那个走到他身侧的机会了。

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲，连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥，可是已经生出来的情谊退不回去，宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得，从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒，就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样，也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后，立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”


　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”

　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。

　　洛晗挑了挑眉，继续微笑道：“但是你之前救了我，我总该感谢你的。”

　　凌清宵依然冷冷淡淡，就事论事：“这只是一个交易，你并不欠我。”

　　行吧，洛晗冷着脸低头继续吃饭。她怕他一个人多想，特意安慰他，他竟然说这只是一个交易？

　　他真的是个性冷淡吧。

　　洛晗吃饭，凌清宵就全程坐在旁边静静等着，不催促也不打扰。洛晗中途问过他要不要添双碗筷，都被凌清宵拒绝了。

　　成为灵仙便是正式入仙门，彻底脱离七情六欲，不再需要进食，也不需要睡眠。但这只是不必要，并不是不能。依然有许多仙人贪恋口腹之欲，会用灵草、灵兽肉做食物吃。淬炼过的灵草、灵兽没有杂质，食用后不会在体内增加杂质，反而还能增长修为。

　　自然，这一顿饭所花费的灵石也十分可观。

　　洛晗今日用的就是灵石餐，每吃一口都是享受。可是凌清宵从始至终，没有露出一点动摇。

　　宛如一台精密的仪器，自律到无趣。

　　洛晗舒舒服服吃了一段饭，之后凌清宵叫店家来结账。掌柜对这两人印象深刻，一见着他们，就殷勤招呼道：“仙君、仙子安。两位饭可用得好？”

　　这种时候是不能指望凌清宵说话的，洛晗只能出面客套道：“一切都好。有劳店家。”

　　店家见了洛晗笑的越发灿烂。爱美之心人皆有之，店家也乐于和漂亮的仙子说话：“不敢当不敢当。不知道仙子还要住多久，二位下榻小店，是不是为了碧云秘境？”

　　洛晗听到一怔：“碧云秘境？”

　　“没错。”店家见洛晗竟然不知道，也吃了一惊，“仙子竟然不知吗？我还以为，你们是专门为了秘境而来。”

　　洛晗好奇，问道：“碧云秘境是什么？”

　　店家听到，立刻露出一副与有荣焉的表情，说道：“碧云秘境可了不得，中重天大大小小足有上万个秘境，可是碧云秘境却是独一份的。碧云秘境木灵气葱郁，盛产天材地宝，而且，里面还有鹤灵兰！”
     

第90章 银河


      　　凌显鸿和宿仪芳依然没有说话，看神情,竟然有些隐隐赞同。洛晗都气笑了,她隔着幕篱，慢悠悠道：“白夫人这话说的,仿佛您的亲儿子会痛,其他人就不会一样。我知道白夫人为了儿子着想,不想归还龙丹,能就此昧下便更好了。但是,这毕竟是偷来的东西。”

　　在场之人都没想到洛晗会说话。她自从进场后就如隐形人一般,凌重煜和宿仪芳感应到这个女子修为不高，压根没把她放在眼里。谁也没想到,洛晗会突然开口,还直接冲着上首这三人而来。

　　“亲儿子”这三个字把白灵鸾和宿仪芳都刺痛了,凌显鸿也有些不适。能在处处都是修仙者的钟山上调换两个少爷，显然,只有家主凌显鸿能做到。

　　更讽刺的是，凌显鸿知道,白灵鸾知道,就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情，心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子,孩子什么都不知道,他是无辜的。该死的,只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗,凌显鸿咳嗽一声,示意宿仪芳注意场合，勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气，凌显鸿端着家主的架子，居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。

　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。

　　凌清宵的拥护者吹凌清宵的战绩和实力，凌重煜的拥护者则搬出出身说话。无论怎么说，凌清宵都是私生子，论身份论地位，远远比不上身具两种龙族血脉的凌重煜。

　　所以一直是凌重煜的拥护者占上风，直到这次引来诛魔雷，猝不及防的身世反转把粉丝窝都炸没了。

　　凌清宵不在这半年，凌家内部不平静，外部的弟子们也不平静。两方的支持者就嫡庶之争、抱错之争轰轰烈烈骂了半年，今日凌清宵出现在问天门后，更是将骂战推上高峰。

　　谁能知道，今日的瓜如此密集。掉入绝灵深渊的凌清宵非但毫发无损地回来了，还领回来一个女子，不等众人消化完，两位主人公就在广场相遇了。

　　准确说，是两对。

　　很明显来清宁殿汇报任务的弟子一下子多了起来，而且走路十分之慢，许多人来来回回已经转了好几圈。洛晗盯着周围熊熊燃烧的八卦视线，内心颇为无奈。

　　她是误伤，她真是只是个无辜入境的普通群众。

　　云梦菡看着眼前这一幕，莫名觉得心里难受。她笑了笑，主动打招呼道：“二公子，洛姑娘，你们怎么在这里？你们也要下山吗？”

　　凌清宵和凌重煜两两对视，谁都不想说话，并且看架势都想直接动手。洛晗被迫成了发言人：“不是，去做我的访客令牌而已。”

　　洛晗本来要回住所，但是正好路过执事堂，凌清宵就带着她把访客令牌办好。

　　在钟山，弟子令牌就是学生卡一样的存在，没有令牌在钟山寸步难行。而且还有一点，钟山上灵石是花不出去的，许多地方要刷贡献点。

　　钟山会放出各种级别的任务，弟子完成任务后会获得大小不一的贡献点，这才是钟山官方的流通货币。每个弟子入门后都会获得独属的一块令牌，里面涵盖身份、年龄、修为、贡献点等种种信息，洛晗不是弟子，不能办弟子令牌，只能申请访客令牌。

　　她恐怕要在钟山住一段时间，为了生计着想，还是给自己办张卡吧。

　　云梦菡听到访客令牌后，意外地看了凌清宵一眼：“仅是这种事情？这样的小事，让接引弟子办就好了。为何……”为何凌清宵亲自作陪？

　　难道，二公子也像那些庸俗的男弟子一样，看到美人就鞍前马后吗？

　　云梦菡惊讶，围观群众听到竟然只是去办块令牌，也纷纷惊掉了下巴。洛晗这半年和凌清宵同进同出，她倒不觉得凌清宵陪她去有什么不对，一时没法理解云梦菡在意外什么：“这有什么的。你们不也两个人一起吗？”

　　“这怎么一样？”云梦菡脱口而出，说完后她自己都愣了愣，对啊，她不想自己一个人下山，所以缠着凌重煜陪她，云梦菡不觉得这有什么不对。为什么那个人换成二公子，就不一样了呢？

　　云梦菡也说不出为什么，她又追着解释了两句：“我要下山去挑法器，法器买卖水很深，我又没什么经验，所以才打扰大公子的。”

　　洛晗“哦”了一声，道：“我刚来，我也没经验啊。”

　　云梦菡语塞，她也说不出自己为什么要执着这件事，显得她在针对客人一样。凌重煜看云梦菡低落，心生不痛快，开口给心尖尖出气：“二弟心性真是沉稳，马上要去领罚了，还能抽出时间陪女子办理琐务，为兄佩服。”

　　凌清宵极淡然地点了下头：“不敢当。不过，我并无惩罚。”

　　凌重煜的剑眉很明显挑起来：“什么？”

　　凌重煜语气中的意外太明显了，他也意识到自己情绪太过，立刻收敛表情，似补充似解释地补了一句：“二弟不必受罚自然再好不过。但是，父亲那样在乎尊卑规矩，二弟伤了人，父亲竟丁点惩处都没有？”

　　“没有。”凌清宵说着，眼神极淡地在凌重煜的右手腕上点了一下。凌重煜续接好的那个地方又开始隐隐作痛，仿佛，这里还是血淋淋的断口。

　　凌清宵用一种极其平静，陈述般的语气对凌重煜说：“大公子恢复得很好，恭喜。祝你早日痊愈。”

　　然后物归原主。

　　凌清宵是一个说到做到的人，虽然今日没有正式承诺，可是他说了等凌重煜养好伤，那就会等。他不会乘人之危，但是也不会把自己的东西拱手让人。

　　他等着凌重煜恢复如初的那一天。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”


　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”
     

第91章 玄女


      　　仙族人人相貌出色,可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次,可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙,也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外,从不需要任何遮挡。因为他是龙族,还是一个实力相当出众的龙族,没有人敢打他的主意,所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边,忍不住感叹：“原来,我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭,凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的,虽然屋舍简陋,可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙,殊不知云层之上,仙族也和人类王国一样,分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。

　　洛晗猝不及防吃到了瓜，而这时，誓言还在更新：“梦儿，我对天发誓，我对饮月真的只是兄妹之情。若是你不信，我可以在此对着天地万物，对着钟山众祖，立下毒誓！”

　　那行字停了停，随后继续更新：“我凌重煜发誓，我对梦儿若不是真心，必身败名裂，堕入魔族，永不升仙……”

　　他没说完，那行字就停了。洛晗露出了然的微笑，想必，是女主心疼，用纤纤细手捂住了男主发誓的嘴吧。

　　你捂他干嘛，有本事让他说完啊。他最后，还真入了魔。

　　洛晗亲眼看到这行誓言变了色，成为永恒的凭证。洛晗若有所思，凌重煜主动对天起誓，那便是和天地做了契约。洛晗可太知道后期男主是什么德行了，这岂不是说，她可以降雷劈他？

　　洛晗忽然发现了特殊的发家技巧。

　　创世战争之后，众神的格局也基本达到平衡，接下来这些年，再无新神诞生。没想到，反而是诸神陨灭之后，掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序，洛晗是天道自然生出的神志，同样是六界法则的一部分，也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人，顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。


　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。
     

第92章 婚礼


      　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴,洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想,觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久,时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定,显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击,隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙,她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂,一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中,往上看看不到尽头,往前看,也看不到尽头。

　　举目四望,到处都是光秃秃的峭壁陡崖,目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道,她被扔到传说中无人生还的仙界禁地,绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕,按照她先前看到的剧情,凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。

　　洛晗一瞬间吓醒了，她翻身坐起来，规规矩矩地双手抱膝：“我刚刚没睡醒，我都是胡说的。你不要当真。”

　　洛晗说完，生怕凌清宵反悔，立刻表态道：“我保证，我绝不搞男女感情，我们只是纯洁的合作关系。”

　　凌清宵长这么大，清冷自持，严格自律，多年来陪在他身边的，唯有一把剑而已。他对人冷，钟山众人见了他也永远是疏离恭敬多于亲近喜欢，凌清宵还是第一次，听到有人当着他的面提双修。

　　还是一个女人。

　　但是她前不久才刚刚治好了他的伤，云梦菡只是用自己的叶子救了他一次，他都能毫无怨言护云梦菡七百年，何况洛晗的恩情要更大更深？凌清宵最终忍了这样的冒犯，用拒人于千里之外的嗓音说：“我说到做到，但是我不喜与人有接触，无论哪个方面。希望你也是如此，勿要伤双方和气。”

　　洛晗立刻点头：“好，我保证！”

　　瞎了她的狗胆，也不会再有下次了。她刚刚真的只是睡迷糊，听到凌清宵的话有歧义，下意识问了出来。苍天可鉴，她可完全没动那方面的心思。

　　凌清宵如此清冷高洁，洛晗根本没有办法想象他会陷入恋爱，更无法想象他动情，乃至双修的模样。

　　脑子里光是出现这个念头，洛晗都觉得自己要遭雷劈。

　　如此清贵出尘的仙人，她怎么可以用凡人的肮脏念头玷污他？简直是罪过。

　　因为这一出打岔，洛晗和凌清宵的气氛莫名尴尬。凌清宵站起身，说：“既然你已经醒来，就可以出发寻找出去的路了。我在外面等你。”

　　洛晗点头，她现在刚醒，多少都需要整理仪容，凌清宵贴心的出乎她的意料。凌清宵走到洞口时，忽然停下来：“你对人，都是这样毫无戒心？”

　　仙界并不依靠眼睛看东西，仙人设阵法防的更多是别人的神识，而非视线。他没有发任何心魔誓，洛晗就当真信他不会用神识偷窥？

　　而且昨日，洛晗将好几瓶菩提精华放在他面前，她就不怕他见利起意，杀人夺宝吗？

　　洛晗怔了一下，反应过来凌清宵在指昨日的事，失笑：“当然不是。”

　　“我只是信任你而已。”

　　凌清宵站在洞口，前后都是昏沉沉的黑暗，唯独他一袭白衣，宛如夜中月桂。

　　凌清宵最终没有回头也没有回话，从山洞里出去了。

　　洛晗赶紧站起来整理衣裙，幸好修仙界的衣服不会脏也不会皱，永远飘飘若仙，洛晗很快就收拾好了。

　　洛晗整理衣服的时候，发现她之前摔倒在乱石上划出来的细小伤痕，不知道什么时候都愈合了。洛晗称奇，但是凌清宵已经等在外面，她不好意思让别人等太久，就抛下这回事，赶快朝外走去。

　　她跟在凌清宵身后，出发去寻找出路。

　　凌清宵已然辟谷，不需要饮食也不需要休息，洛晗却不行。食物她倒是可以用菩提树送她的灵液对付，睡觉却没法代替。

　　于是他们两人走一段停一段，进程十分缓慢。离开深渊遥遥无期，可是洛晗和队友的感情却大为推进。

　　虽然这里的推进，是洛晗单方面认为的。今夜，凌清宵照例找了一个避风的地方，供洛晗睡觉。

　　洛晗枕在胳膊上，看着凌清宵远远找了个地方坐下，又开始打坐修炼。他真是一个自律到可怕的人，一天内，甚至没有一分钟是空闲的。

　　一个机器，疯子，战争狂。

　　洛晗闲极无聊，一时又睡不着，忍不住找凌清宵说话。其实凌清宵话极少，绝大部分时间都是她一个人说。可是这也好过不说话，在暗无天日的地方待久了，她再不找人说说话，她都要抑郁了。

　　“你一天只要有空就在修炼，都不给自己休息。你不会累吗？”

　　凌清宵没有回答她，用行动表明了答案。

　　行吧，洛晗翻了个身，极力看向深渊顶部，想要在上面看到星星，天空，哪怕只是一束亮光。

　　可惜，都没有。

　　洛晗又问：“外面的世界，是什么样的呢？”

　　洛晗颇有些他不回答誓不甘休的样子，凌清宵无奈，说道：“你没去过外界吗？”

　　“没有。”洛晗没有意识到凌清宵在套她的话，还在老实巴交地交底，“我甚至都没有修炼过。这里虽然是仙界，我却没什么感觉。”

　　凌清宵不动声色问：“你的长辈不曾教过你修炼？”

　　“没有。”洛晗有些低落，喃喃自语，“可能是没来得及，也可能是嫌我麻烦。”

　　没来得及？这句话有很多信息，凌清宵问：“你今年多大，为何来不及？”

　　洛晗好歹知道不能暴露自己是天道，她只回答了前一个问题：“十八。”

　　凌清宵本来预料着十八后面还有千、万之类的纪年单位，结果等了很久，没见洛晗继续说。

　　凌清宵讶异，破天荒主动发问：“我指的是你的年龄。”

　　“对啊。”洛晗也很奇怪地看着他，“我就是十八岁啊。”

　　年纪动辄以万记的仙人凌清宵愣住了。他们随便闭个关都要千二百年，凌清宵都想象不到，以十开头的年龄是什么样的。

　　凌清宵看洛晗的眼神顿时变了，他沉了脸，微微呵斥：“胡闹，你还是幼崽，你们家的大人竟然放你出来独自行走？”

　　这话洛晗也不爱听了，她瞪大眼睛，毫不示弱地瞪了回去：“说谁幼崽呢？啊呸，我就不是崽。”

　　凌清宵对这些话毫不在意，一个十八岁的幼崽，胡闹些是正常的。凌清宵再想想她之前的话，果然都联系起来了。

　　原来只是个幼崽，难怪还没开始修炼，难怪没去过外界。他若是她的长辈，也不会允许她十八岁出门。

　　龙族虽然弱肉强食，可是对幼崽默认照顾。幼崽难得，龙族在仙界以繁殖力强而著称，然而这是和其他种族对比出来的，龙族有的是夫妻成婚几万载，始终求子无果。

　　凌清宵念及洛晗的年龄，对她的态度又宽容很多。先前凌清宵懒得理会洛晗对外面的好奇，不过现在知道了她的年纪，凌清宵尽职尽责解惑道：“天下分六界，神仙人魔妖鬼。其中仙、人、冥三界归天帝统领，魔族则由魔尊总领，下面诸王自治，妖族没有首领，大妖各自为政。”

　　洛晗听明白了，仙界是封建帝王制，魔界是联邦议会制，妖族还停留在无政府状态。洛晗突然发现少了什么：“那神界呢？”

　　“神？”凌清宵淡淡道，“众神陨灭，神域关闭。天地间，早就没有神了。”

　　洛晗有点明白，但是又有点被搞混了。她曾经一直觉得自己是个凡人，在她眼里，神仙神仙，一直是并列出现的。洛晗虚心求教眼前这个真正的仙人：“神和仙的区别在哪里？”

　　凌清宵是个很负责任的人，他虽然冷淡疏离，可是有问必答，是个很好的老师：“神乃天生地养，无父无母，由自然孕育而成。而仙是修炼来的，可以是飞禽走兽、木石花草，乃至人。”

　　洛晗豁然开朗，她想起自己的身世，忽然生出一丝不确定来：“没有父母的，都是神吗？”

　　凌清宵看了她一眼，目光中似乎有审视，又似乎只是洛晗眼花了。他眼睛中的波动很快就掩饰过去，依然淡漠如万年寒冰：“神已经殒没多年，许多典籍含混不清，我亦不甚清楚。”

　　洛晗“哦”了一声，自己枕着手臂默默琢磨。凌清宵看到她的表现，淡淡问：“你为何对神这样关注？”

　　“好奇而已。”洛晗说着看向头顶的深渊，在暗无天日的地方待久了，真的会心情压抑。洛晗微叹了口气，问：“这里为什么会变成这样？听说这个深渊是神陨之地，是因为神的陨落才被破坏成这样吗？”

　　“神陨之地只是最盛行的一个说法。”凌清宵也抬头望向黑压压的峭壁，道，“也有古籍说，这其实就是神域。”

　　“神域？”洛晗吃惊了，“我以为神仙住的都是洞天福地，再不济，也该是明亮神圣的。为何会是这副寸草不生的样子？”

　　“传言罢了。”凌清宵没有多提，一带而过。他说完后就闭目养神，看样子又修炼去了。洛晗也不再打扰他，闭上眼睛准备睡觉。

　　睡梦中，她总觉得有一双眼睛，沉默地注视着她。

　　崖底永远是昏暗的，没有日夜，也没有季节。洛晗渐渐失去了时间概念，又过了不知道多久，他们误入一个奇怪的地方。

　　自从凌清宵的伤愈合后，崖底的各种怪物已经不会对他们造成威胁，但是他们毕竟只有两个人，能不正面杠还是不杠为好。他们被隐藏在风中不知道算不算生物的东西追逐，凌清宵因为要保护洛晗这个幼崽，速度大大被拖累，只能且战且退，一时不慎，误入一个天地阵法中。

　　绝灵深渊没有生灵，那个阵法顺应地形，以石头、枯木为阵，山势互为犄角，形成一个天地阵法。天法道，道法自然，这样的天然阵法，最是麻烦。

　　洛晗也意识到他们好像陷进来了，她低声问：“这里怎么了？”

　　“是天地阵法。”凌清宵说，“无妨，费些功夫罢了。”

　　洛晗点头，在他们团队中，凌清宵负责所有，她负责拖后腿。洛晗对自己的定位非常明确，她不打扰凌清宵解阵，自己低声嘀咕：“如果没人，为什么会有阵法？什么人在这里设了阵？”

　　洛晗以为自己只是自言自语，可是仙人的耳目多么聪明，凌清宵立刻就听到了。他没有多说，只是带着洛晗破阵。没想到洛晗一语成谶，这个阵法，确实是人为布下的。

　　而且布阵之人修为十分高深，远在金仙之上。

　　仙都是修炼而成，分为灵仙、天仙、上仙、金仙、大罗仙尊五个等级，修成灵仙才是真正踏入仙族的大门，之后每一次晋升，都困难重重，能晋位者千里无一。


　　到了上仙这个级别，就已经是仙界有头有脸的人物了，金仙只能在万年一次的蟠桃会上见到，至于仙尊，全然是传奇。

　　历来仙尊虽未必是天帝，可是天帝却全是仙尊。仙界崇尚力量，龙族在众多仙族中得天独厚，战斗力惊人，龙族内部更是纯粹的弱肉强食，强者为尊。所以，天帝往往出自龙族，龙族第一，往往都是天帝。

　　凌清宵以一千岁修到天仙，已经是石破天惊、绝无仅有的修炼速度。龙族内部是绝对的力量压制，只要一族出了一个强者，这一族立刻就要昌盛起来，所以凌清宵晋升天仙后，主母立刻来逼他吐出龙丹，把天才之名转嫁到自己儿子身上。要不然，如果让凌清宵继续出头，指不定临山宿家就会被压制，凌清宵的生母也会转而成为正室。
     

第93章 魔界


      　　洛晗一瞬间吓醒了,她翻身坐起来，规规矩矩地双手抱膝：“我刚刚没睡醒,我都是胡说的。你不要当真。”

　　洛晗说完，生怕凌清宵反悔,立刻表态道：“我保证，我绝不搞男女感情,我们只是纯洁的合作关系。”

　　凌清宵长这么大，清冷自持，严格自律,多年来陪在他身边的，唯有一把剑而已。他对人冷,钟山众人见了他也永远是疏离恭敬多于亲近喜欢，凌清宵还是第一次，听到有人当着他的面提双修。

　　还是一个女人。

　　但是她前不久才刚刚治好了他的伤,云梦菡只是用自己的叶子救了他一次，他都能毫无怨言护云梦菡七百年,何况洛晗的恩情要更大更深？凌清宵最终忍了这样的冒犯，用拒人于千里之外的嗓音说：“我说到做到,但是我不喜与人有接触，无论哪个方面。希望你也是如此,勿要伤双方和气。”

　　洛晗立刻点头：“好，我保证！”

　　瞎了她的狗胆,也不会再有下次了。她刚刚真的只是睡迷糊,听到凌清宵的话有歧义,下意识问了出来。苍天可鉴，她可完全没动那方面的心思。

　　凌清宵如此清冷高洁，洛晗根本没有办法想象他会陷入恋爱，更无法想象他动情，乃至双修的模样。

　　脑子里光是出现这个念头，洛晗都觉得自己要遭雷劈。

　　如此清贵出尘的仙人，她怎么可以用凡人的肮脏念头玷污他？简直是罪过。

　　因为这一出打岔，洛晗和凌清宵的气氛莫名尴尬。凌清宵站起身，说：“既然你已经醒来，就可以出发寻找出去的路了。我在外面等你。”

　　洛晗点头，她现在刚醒，多少都需要整理仪容，凌清宵贴心的出乎她的意料。凌清宵走到洞口时，忽然停下来：“你对人，都是这样毫无戒心？”

　　仙界并不依靠眼睛看东西，仙人设阵法防的更多是别人的神识，而非视线。他没有发任何心魔誓，洛晗就当真信他不会用神识偷窥？

　　而且昨日，洛晗将好几瓶菩提精华放在他面前，她就不怕他见利起意，杀人夺宝吗？

　　洛晗怔了一下，反应过来凌清宵在指昨日的事，失笑：“当然不是。”

　　“我只是信任你而已。”

　　凌清宵站在洞口，前后都是昏沉沉的黑暗，唯独他一袭白衣，宛如夜中月桂。

　　凌清宵最终没有回头也没有回话，从山洞里出去了。

　　洛晗赶紧站起来整理衣裙，幸好修仙界的衣服不会脏也不会皱，永远飘飘若仙，洛晗很快就收拾好了。

　　洛晗整理衣服的时候，发现她之前摔倒在乱石上划出来的细小伤痕，不知道什么时候都愈合了。洛晗称奇，但是凌清宵已经等在外面，她不好意思让别人等太久，就抛下这回事，赶快朝外走去。

　　她跟在凌清宵身后，出发去寻找出路。

　　凌清宵已然辟谷，不需要饮食也不需要休息，洛晗却不行。食物她倒是可以用菩提树送她的灵液对付，睡觉却没法代替。

　　于是他们两人走一段停一段，进程十分缓慢。离开深渊遥遥无期，可是洛晗和队友的感情却大为推进。

　　虽然这里的推进，是洛晗单方面认为的。今夜，凌清宵照例找了一个避风的地方，供洛晗睡觉。

　　洛晗枕在胳膊上，看着凌清宵远远找了个地方坐下，又开始打坐修炼。他真是一个自律到可怕的人，一天内，甚至没有一分钟是空闲的。

　　一个机器，疯子，战争狂。

　　洛晗闲极无聊，一时又睡不着，忍不住找凌清宵说话。其实凌清宵话极少，绝大部分时间都是她一个人说。可是这也好过不说话，在暗无天日的地方待久了，她再不找人说说话，她都要抑郁了。

　　“你一天只要有空就在修炼，都不给自己休息。你不会累吗？”

　　凌清宵没有回答她，用行动表明了答案。

　　行吧，洛晗翻了个身，极力看向深渊顶部，想要在上面看到星星，天空，哪怕只是一束亮光。

　　可惜，都没有。

　　洛晗又问：“外面的世界，是什么样的呢？”

　　洛晗颇有些他不回答誓不甘休的样子，凌清宵无奈，说道：“你没去过外界吗？”

　　“没有。”洛晗没有意识到凌清宵在套她的话，还在老实巴交地交底，“我甚至都没有修炼过。这里虽然是仙界，我却没什么感觉。”

　　凌清宵不动声色问：“你的长辈不曾教过你修炼？”

　　“没有。”洛晗有些低落，喃喃自语，“可能是没来得及，也可能是嫌我麻烦。”

　　没来得及？这句话有很多信息，凌清宵问：“你今年多大，为何来不及？”

　　洛晗好歹知道不能暴露自己是天道，她只回答了前一个问题：“十八。”

　　凌清宵本来预料着十八后面还有千、万之类的纪年单位，结果等了很久，没见洛晗继续说。

　　凌清宵讶异，破天荒主动发问：“我指的是你的年龄。”

　　“对啊。”洛晗也很奇怪地看着他，“我就是十八岁啊。”

　　年纪动辄以万记的仙人凌清宵愣住了。他们随便闭个关都要千二百年，凌清宵都想象不到，以十开头的年龄是什么样的。

　　凌清宵看洛晗的眼神顿时变了，他沉了脸，微微呵斥：“胡闹，你还是幼崽，你们家的大人竟然放你出来独自行走？”

　　这话洛晗也不爱听了，她瞪大眼睛，毫不示弱地瞪了回去：“说谁幼崽呢？啊呸，我就不是崽。”

　　凌清宵对这些话毫不在意，一个十八岁的幼崽，胡闹些是正常的。凌清宵再想想她之前的话，果然都联系起来了。

　　原来只是个幼崽，难怪还没开始修炼，难怪没去过外界。他若是她的长辈，也不会允许她十八岁出门。

　　龙族虽然弱肉强食，可是对幼崽默认照顾。幼崽难得，龙族在仙界以繁殖力强而著称，然而这是和其他种族对比出来的，龙族有的是夫妻成婚几万载，始终求子无果。

　　凌清宵念及洛晗的年龄，对她的态度又宽容很多。先前凌清宵懒得理会洛晗对外面的好奇，不过现在知道了她的年纪，凌清宵尽职尽责解惑道：“天下分六界，神仙人魔妖鬼。其中仙、人、冥三界归天帝统领，魔族则由魔尊总领，下面诸王自治，妖族没有首领，大妖各自为政。”

　　洛晗听明白了，仙界是封建帝王制，魔界是联邦议会制，妖族还停留在无政府状态。洛晗突然发现少了什么：“那神界呢？”

　　“神？”凌清宵淡淡道，“众神陨灭，神域关闭。天地间，早就没有神了。”

　　洛晗有点明白，但是又有点被搞混了。她曾经一直觉得自己是个凡人，在她眼里，神仙神仙，一直是并列出现的。洛晗虚心求教眼前这个真正的仙人：“神和仙的区别在哪里？”

　　凌清宵是个很负责任的人，他虽然冷淡疏离，可是有问必答，是个很好的老师：“神乃天生地养，无父无母，由自然孕育而成。而仙是修炼来的，可以是飞禽走兽、木石花草，乃至人。”

　　洛晗豁然开朗，她想起自己的身世，忽然生出一丝不确定来：“没有父母的，都是神吗？”

　　凌清宵看了她一眼，目光中似乎有审视，又似乎只是洛晗眼花了。他眼睛中的波动很快就掩饰过去，依然淡漠如万年寒冰：“神已经殒没多年，许多典籍含混不清，我亦不甚清楚。”

　　洛晗“哦”了一声，自己枕着手臂默默琢磨。凌清宵看到她的表现，淡淡问：“你为何对神这样关注？”

　　“好奇而已。”洛晗说着看向头顶的深渊，在暗无天日的地方待久了，真的会心情压抑。洛晗微叹了口气，问：“这里为什么会变成这样？听说这个深渊是神陨之地，是因为神的陨落才被破坏成这样吗？”

　　“神陨之地只是最盛行的一个说法。”凌清宵也抬头望向黑压压的峭壁，道，“也有古籍说，这其实就是神域。”

　　“神域？”洛晗吃惊了，“我以为神仙住的都是洞天福地，再不济，也该是明亮神圣的。为何会是这副寸草不生的样子？”

　　“传言罢了。”凌清宵没有多提，一带而过。他说完后就闭目养神，看样子又修炼去了。洛晗也不再打扰他，闭上眼睛准备睡觉。

　　睡梦中，她总觉得有一双眼睛，沉默地注视着她。

　　崖底永远是昏暗的，没有日夜，也没有季节。洛晗渐渐失去了时间概念，又过了不知道多久，他们误入一个奇怪的地方。

　　自从凌清宵的伤愈合后，崖底的各种怪物已经不会对他们造成威胁，但是他们毕竟只有两个人，能不正面杠还是不杠为好。他们被隐藏在风中不知道算不算生物的东西追逐，凌清宵因为要保护洛晗这个幼崽，速度大大被拖累，只能且战且退，一时不慎，误入一个天地阵法中。

　　绝灵深渊没有生灵，那个阵法顺应地形，以石头、枯木为阵，山势互为犄角，形成一个天地阵法。天法道，道法自然，这样的天然阵法，最是麻烦。

　　洛晗也意识到他们好像陷进来了，她低声问：“这里怎么了？”

　　“是天地阵法。”凌清宵说，“无妨，费些功夫罢了。”

　　洛晗点头，在他们团队中，凌清宵负责所有，她负责拖后腿。洛晗对自己的定位非常明确，她不打扰凌清宵解阵，自己低声嘀咕：“如果没人，为什么会有阵法？什么人在这里设了阵？”

　　洛晗以为自己只是自言自语，可是仙人的耳目多么聪明，凌清宵立刻就听到了。他没有多说，只是带着洛晗破阵。没想到洛晗一语成谶，这个阵法，确实是人为布下的。

　　而且布阵之人修为十分高深，远在金仙之上。

　　仙都是修炼而成，分为灵仙、天仙、上仙、金仙、大罗仙尊五个等级，修成灵仙才是真正踏入仙族的大门，之后每一次晋升，都困难重重，能晋位者千里无一。

　　到了上仙这个级别，就已经是仙界有头有脸的人物了，金仙只能在万年一次的蟠桃会上见到，至于仙尊，全然是传奇。

　　历来仙尊虽未必是天帝，可是天帝却全是仙尊。仙界崇尚力量，龙族在众多仙族中得天独厚，战斗力惊人，龙族内部更是纯粹的弱肉强食，强者为尊。所以，天帝往往出自龙族，龙族第一，往往都是天帝。

　　凌清宵以一千岁修到天仙，已经是石破天惊、绝无仅有的修炼速度。龙族内部是绝对的力量压制，只要一族出了一个强者，这一族立刻就要昌盛起来，所以凌清宵晋升天仙后，主母立刻来逼他吐出龙丹，把天才之名转嫁到自己儿子身上。要不然，如果让凌清宵继续出头，指不定临山宿家就会被压制，凌清宵的生母也会转而成为正室。

　　龙族内部的法则，就这样残酷无情。

　　凌清宵想到这里一哂，生母养母，与他何干？她们的儿子，都只有凌重煜罢了。

　　凌清宵囿于自己现在的修为，只能探查出布阵之人的修为绝对在金仙之上，可是凌清宵心中隐隐有感觉，此人的真实修为，远远不止金仙。

　　甚至不止是仙。

　　洛晗亦步亦趋地跟在凌清宵身后，她回头看，感觉到那些诡异的风在边界徘徊，就是不敢追过来。她心中生出一个猜测：“我们，是不是误入一个更危险的地方了？”

　　“无妨。”无论什么时候，凌清宵的声音总是这样冷静又可靠，“跟着我便是……小心！”

　　然而还是太晚了，地面的局势忽然一变，洛晗眼睁睁的，消失在凌清宵身前。

　　凌清宵冷着脸，祭出长剑，不遗余力地攻击这个阵法。

　　洛晗感觉自己只是一眨眼，就换了个地方。四周白茫茫的，似雾又不是雾，而雾的后面，有一双眼睛在看她。

　　洛晗回头，果然，凌清宵已经不在了。

　　洛晗脑子一晕，觉得她拯救世界的大计怕是要凉了。但是输人不输阵，洛晗端着天道的架子，胸有成竹问：“你煞费苦心把我引来，所为何事？”

　　洛晗认得这双眼睛。这段时间她睡觉，梦中，就是这双眼睛一直注视着她。

　　眼前的迷雾忽然散去，露出古老苍茫的黄土地，虽然景色平平无奇，可是莫名有一种威圧感。

　　仿佛这里已经存在了太久，久到亘古对它都是一瞬。洛晗前方，微微泛着陈旧的金光凝聚成一个模糊的人形。

　　他的长相不辨男女，声音也带着苍茫的悠远感：“我等了许多年，等到肉身腐朽，神识散尽，只剩一缕残念。如今残念也即将消散，我本来以为，我看不到新神诞生了。”

　　“欢迎回到神域，幼崽。”

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？


　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”
     

第94章 图册


      　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情,事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱,屡次三番在男女主约会时把男主叫走,破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒,就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样,也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中,男主被女主误会后,立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情,再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情,如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住,母猪会上树。洛晗想到这里,忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是,检索结果为零。

　　洛晗不死心,扩大筛选范围,连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定,系统弹出“检索中……”的字样,洛晗满怀期待地等着,几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”

　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。

　　洛晗挑了挑眉，继续微笑道：“但是你之前救了我，我总该感谢你的。”

　　凌清宵依然冷冷淡淡，就事论事：“这只是一个交易，你并不欠我。”

　　行吧，洛晗冷着脸低头继续吃饭。她怕他一个人多想，特意安慰他，他竟然说这只是一个交易？

　　他真的是个性冷淡吧。

　　洛晗吃饭，凌清宵就全程坐在旁边静静等着，不催促也不打扰。洛晗中途问过他要不要添双碗筷，都被凌清宵拒绝了。

　　成为灵仙便是正式入仙门，彻底脱离七情六欲，不再需要进食，也不需要睡眠。但这只是不必要，并不是不能。依然有许多仙人贪恋口腹之欲，会用灵草、灵兽肉做食物吃。淬炼过的灵草、灵兽没有杂质，食用后不会在体内增加杂质，反而还能增长修为。

　　自然，这一顿饭所花费的灵石也十分可观。

　　洛晗今日用的就是灵石餐，每吃一口都是享受。可是凌清宵从始至终，没有露出一点动摇。

　　宛如一台精密的仪器，自律到无趣。

　　洛晗舒舒服服吃了一段饭，之后凌清宵叫店家来结账。掌柜对这两人印象深刻，一见着他们，就殷勤招呼道：“仙君、仙子安。两位饭可用得好？”

　　这种时候是不能指望凌清宵说话的，洛晗只能出面客套道：“一切都好。有劳店家。”

　　店家见了洛晗笑的越发灿烂。爱美之心人皆有之，店家也乐于和漂亮的仙子说话：“不敢当不敢当。不知道仙子还要住多久，二位下榻小店，是不是为了碧云秘境？”

　　洛晗听到一怔：“碧云秘境？”

　　“没错。”店家见洛晗竟然不知道，也吃了一惊，“仙子竟然不知吗？我还以为，你们是专门为了秘境而来。”

　　洛晗好奇，问道：“碧云秘境是什么？”

　　店家听到，立刻露出一副与有荣焉的表情，说道：“碧云秘境可了不得，中重天大大小小足有上万个秘境，可是碧云秘境却是独一份的。碧云秘境木灵气葱郁，盛产天材地宝，而且，里面还有鹤灵兰！”

　　店家语气充满了骄傲，洛晗应和着笑了两声，问：“鹤灵兰是什么？”

　　店家又惊讶地瞪了瞪眼睛，洛晗见状，立刻说：“我和哥哥第一次离家游历，许多消息知道的不全面。有劳店家为我们介绍一二。”

　　兄妹？凌清宵眼神终于动了动，他无声地看了洛晗一眼，没有多说。

　　店家没有怀疑洛晗的话，他甚至恍然大悟，原来是兄妹，怪不得两人同进同出，姿容还都如此出色。

　　店家说道：“鹤灵兰是难得一见的专用于经脉的药，仙界灵丹妙药这么多，能修复经脉的却少之又少。据说即使是千疮百孔的经脉，用鹤灵兰也可以修补如初。经脉可是直接关系着修行，只要有条件，谁不想收几株备用，就算自己用不着，留给晚辈也是值得的。因此鹤灵兰一向有市无价，这次碧云秘境现世，好多人不远万里来碧云秘境碰运气，说不定就找到了鹤灵兰呢。”

　　洛晗了然，原来是修复经脉的药，怪不得最近这么热闹。洛晗和店家道了谢，就打发店家下去。

　　等人走后，洛晗立刻看向凌清宵，眼中跃跃欲试：“我们也去看看吧？”

　　她记得凌清宵之前经脉受损，受伤十分严重。虽然用菩提木精华修补过，可是效果毕竟不如鹤灵兰。

　　凌清宵脸色微正，问：“你经脉受了伤？”

　　“当然没有。”洛晗恨铁不成钢地看着他，“是为了给你用啊。”

　　凌清宵又意外了一瞬，他以为洛晗想要为自己准备后路，结果，竟然是为了他？

　　凌清宵反应过来之后，本能地拒绝：“不必。”

　　“经脉多么重要，怎么能让你硬撑着？”洛晗却十分执意，说道，“你每日都在修炼，若是不把经脉中的隐伤治好，岂不是一运灵气就疼？”

　　“并不是什么要紧的伤。”凌清宵说完后顿了顿，道，“我都不觉得这是受伤。你如今没有修为，进秘境会有危险。若不是必须，实在没必要为鹤灵兰走一趟。”

　　“你的事就是必须。”洛晗不让凌清宵继续说下去，强行道，“反正我们也无处可去，不如进秘境里看看。我还没见过秘境呢。”

　　洛晗都这样说了，凌清宵也不好再提。其实，真的不是什么了不得的伤。

　　龙自身血肉强横，只要不是致命伤，都能自愈。凌清宵从小到大都习惯了，唯独这次挖内丹，他受到重创，实在没法靠自己痊愈。

　　龙挖内丹，无异于人族挖心。如今龙丹的位置被神放进去一颗神珠，虽然还在痛，但这种程度的疼已经可以忍耐。相比之下，经脉的损伤简直微不足道。

　　从很小起，宿仪芳扣着他的修炼资源，凌清宵只能用加倍的修炼追回补药差距。那时候他年纪小，运行灵气不得法门，经脉屡次受损，情况可比如今严重多了。

　　何况这次有菩提木精华的修补，已经比以往许多次都好，凌清宵都不觉得这种程度的痛算是受伤。谁知洛晗竟然为此，要去寻找鹤灵兰。

　　凌清宵觉得有点小题大做，又有点些微的茫然。

　　从前，这样的待遇一直属于凌重煜。凌清宵习惯了凌重煜霸占最好的灵气，占据最多的资源，稍微受些伤就能惊动整座钟山，修为上略有些进步，就被众人大张旗鼓地称赞。

　　而凌清宵，永远退避三舍，永远自生自灭，永远为凌重煜让步。

　　凌清宵都没有想到，有一天，竟然会有人为了他身上微不足道的伤口，去秘境里寻找名贵灵药。

　　凌清宵有片刻的失神，洛晗已经戴好面纱，激动又好奇地问：“我们要去秘境探险，是不是要准备丹药物资？”

　　凌清宵回过神，看着眼前这个兴奋的幼崽，微微叹气：“当然。”

　　洛晗已经按捺不住了，她只在小说中看到过主角探险，万万没想到自己也有这一天。她兴冲冲要出去采买，凌清宵抬手，铁面无私地在她面前竖了道冰墙：“回去带幕篱。”

　　“……哦。”

　　凌清宵一双眸子如冰击月，冷冷看着她。洛晗的脑子顿时清醒过来，她用力捂住头，她在想什么？她疯了吗调戏大魔王？

　　洛晗一瞬间吓醒了，她翻身坐起来，规规矩矩地双手抱膝：“我刚刚没睡醒，我都是胡说的。你不要当真。”

　　洛晗说完，生怕凌清宵反悔，立刻表态道：“我保证，我绝不搞男女感情，我们只是纯洁的合作关系。”

　　凌清宵长这么大，清冷自持，严格自律，多年来陪在他身边的，唯有一把剑而已。他对人冷，钟山众人见了他也永远是疏离恭敬多于亲近喜欢，凌清宵还是第一次，听到有人当着他的面提双修。

　　还是一个女人。

　　但是她前不久才刚刚治好了他的伤，云梦菡只是用自己的叶子救了他一次，他都能毫无怨言护云梦菡七百年，何况洛晗的恩情要更大更深？凌清宵最终忍了这样的冒犯，用拒人于千里之外的嗓音说：“我说到做到，但是我不喜与人有接触，无论哪个方面。希望你也是如此，勿要伤双方和气。”

　　洛晗立刻点头：“好，我保证！”

　　瞎了她的狗胆，也不会再有下次了。她刚刚真的只是睡迷糊，听到凌清宵的话有歧义，下意识问了出来。苍天可鉴，她可完全没动那方面的心思。

　　凌清宵如此清冷高洁，洛晗根本没有办法想象他会陷入恋爱，更无法想象他动情，乃至双修的模样。

　　脑子里光是出现这个念头，洛晗都觉得自己要遭雷劈。

　　如此清贵出尘的仙人，她怎么可以用凡人的肮脏念头玷污他？简直是罪过。

　　因为这一出打岔，洛晗和凌清宵的气氛莫名尴尬。凌清宵站起身，说：“既然你已经醒来，就可以出发寻找出去的路了。我在外面等你。”

　　洛晗点头，她现在刚醒，多少都需要整理仪容，凌清宵贴心的出乎她的意料。凌清宵走到洞口时，忽然停下来：“你对人，都是这样毫无戒心？”

　　仙界并不依靠眼睛看东西，仙人设阵法防的更多是别人的神识，而非视线。他没有发任何心魔誓，洛晗就当真信他不会用神识偷窥？

　　而且昨日，洛晗将好几瓶菩提精华放在他面前，她就不怕他见利起意，杀人夺宝吗？

　　洛晗怔了一下，反应过来凌清宵在指昨日的事，失笑：“当然不是。”

　　“我只是信任你而已。”

　　凌清宵站在洞口，前后都是昏沉沉的黑暗，唯独他一袭白衣，宛如夜中月桂。

　　凌清宵最终没有回头也没有回话，从山洞里出去了。

　　洛晗赶紧站起来整理衣裙，幸好修仙界的衣服不会脏也不会皱，永远飘飘若仙，洛晗很快就收拾好了。

　　洛晗整理衣服的时候，发现她之前摔倒在乱石上划出来的细小伤痕，不知道什么时候都愈合了。洛晗称奇，但是凌清宵已经等在外面，她不好意思让别人等太久，就抛下这回事，赶快朝外走去。

　　她跟在凌清宵身后，出发去寻找出路。

　　凌清宵已然辟谷，不需要饮食也不需要休息，洛晗却不行。食物她倒是可以用菩提树送她的灵液对付，睡觉却没法代替。

　　于是他们两人走一段停一段，进程十分缓慢。离开深渊遥遥无期，可是洛晗和队友的感情却大为推进。

　　虽然这里的推进，是洛晗单方面认为的。今夜，凌清宵照例找了一个避风的地方，供洛晗睡觉。

　　洛晗枕在胳膊上，看着凌清宵远远找了个地方坐下，又开始打坐修炼。他真是一个自律到可怕的人，一天内，甚至没有一分钟是空闲的。

　　一个机器，疯子，战争狂。

　　洛晗闲极无聊，一时又睡不着，忍不住找凌清宵说话。其实凌清宵话极少，绝大部分时间都是她一个人说。可是这也好过不说话，在暗无天日的地方待久了，她再不找人说说话，她都要抑郁了。

　　“你一天只要有空就在修炼，都不给自己休息。你不会累吗？”

　　凌清宵没有回答她，用行动表明了答案。

　　行吧，洛晗翻了个身，极力看向深渊顶部，想要在上面看到星星，天空，哪怕只是一束亮光。

　　可惜，都没有。

　　洛晗又问：“外面的世界，是什么样的呢？”

　　洛晗颇有些他不回答誓不甘休的样子，凌清宵无奈，说道：“你没去过外界吗？”

　　“没有。”洛晗没有意识到凌清宵在套她的话，还在老实巴交地交底，“我甚至都没有修炼过。这里虽然是仙界，我却没什么感觉。”

　　凌清宵不动声色问：“你的长辈不曾教过你修炼？”

　　“没有。”洛晗有些低落，喃喃自语，“可能是没来得及，也可能是嫌我麻烦。”

　　没来得及？这句话有很多信息，凌清宵问：“你今年多大，为何来不及？”

　　洛晗好歹知道不能暴露自己是天道，她只回答了前一个问题：“十八。”

　　凌清宵本来预料着十八后面还有千、万之类的纪年单位，结果等了很久，没见洛晗继续说。

　　凌清宵讶异，破天荒主动发问：“我指的是你的年龄。”

　　“对啊。”洛晗也很奇怪地看着他，“我就是十八岁啊。”

　　年纪动辄以万记的仙人凌清宵愣住了。他们随便闭个关都要千二百年，凌清宵都想象不到，以十开头的年龄是什么样的。

　　凌清宵看洛晗的眼神顿时变了，他沉了脸，微微呵斥：“胡闹，你还是幼崽，你们家的大人竟然放你出来独自行走？”

　　这话洛晗也不爱听了，她瞪大眼睛，毫不示弱地瞪了回去：“说谁幼崽呢？啊呸，我就不是崽。”

　　凌清宵对这些话毫不在意，一个十八岁的幼崽，胡闹些是正常的。凌清宵再想想她之前的话，果然都联系起来了。

　　原来只是个幼崽，难怪还没开始修炼，难怪没去过外界。他若是她的长辈，也不会允许她十八岁出门。

　　龙族虽然弱肉强食，可是对幼崽默认照顾。幼崽难得，龙族在仙界以繁殖力强而著称，然而这是和其他种族对比出来的，龙族有的是夫妻成婚几万载，始终求子无果。
     

第95章 温泉


      　　洛晗对仙界全然是睁眼瞎,最后还是凌清宵用神识探了方向,带着她去最近的城镇落脚,暂作休整，顺便采办些必需品。

　　这其中最紧要的，就是给洛晗准备遮挡面容、阻止他人神识窥探的幕篱。

　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次,可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙，也有强取豪夺,也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众,可是他行走在外,从不需要任何遮挡。因为他是龙族,还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人,虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容,多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边,忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼,总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意,现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭,凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋，可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上，仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。

　　洛晗猝不及防吃到了瓜，而这时，誓言还在更新：“梦儿，我对天发誓，我对饮月真的只是兄妹之情。若是你不信，我可以在此对着天地万物，对着钟山众祖，立下毒誓！”

　　那行字停了停，随后继续更新：“我凌重煜发誓，我对梦儿若不是真心，必身败名裂，堕入魔族，永不升仙……”

　　他没说完，那行字就停了。洛晗露出了然的微笑，想必，是女主心疼，用纤纤细手捂住了男主发誓的嘴吧。

　　你捂他干嘛，有本事让他说完啊。他最后，还真入了魔。

　　洛晗亲眼看到这行誓言变了色，成为永恒的凭证。洛晗若有所思，凌重煜主动对天起誓，那便是和天地做了契约。洛晗可太知道后期男主是什么德行了，这岂不是说，她可以降雷劈他？

　　洛晗忽然发现了特殊的发家技巧。

　　她正在揉眼睛，眼前伸来一只手，手掌中覆着一片轻纱。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”


　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”

　　叶梓楠脆弱的鸟心又受到重创。他原来觉得凌清宵是个魔鬼，现在看来洛晗才是真正的魔鬼。
     

第96章 表白


      　　白灵鸾是凌显鸿的小妾,也曾是钟山弟子,和凌显鸿青梅竹马。只不过她是仙魔混血，法力低微，血统不纯，不配嫁入凌家,连做妾都不行。白灵鸾悲伤远嫁，从此失去消息。众人再一次看到她，已是凌显鸿接任家主之后,白灵鸾作为丧夫的寡妇、二公子的生母，正式被凌显鸿收为妾室。

　　龙族子嗣少,看在她生了二公子的份上，众人都尊称她一声白夫人。他们以为白灵鸾不声不响,仅比主母晚几天生出个儿子来就够强了,没想到,他们还是低估了这位白夫人。

　　二公子,竟然不是白灵鸾的亲子,白灵鸾生的是大少爷。

　　钟山众人受到的冲击不小,此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边,听到白灵鸾的话，冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着，外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中,看面相并不老,可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅,上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸，缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人，她手里握着一发帕子，看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次，可是眉目婉约，气质楚楚，倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份，中间的男子是凌清宵的父亲，渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人，想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”

　　没想到，等到了换成凌清宵，这些人就在指责他不孝不义，手足相残。

　　凌清宵一眼都不想再看到这些人，他身上有凌显鸿的血，让他觉得恶心。凌清宵说：“要罚便罚，何必说这么多？”

　　凌显鸿脸色阴沉，道：“你不敬长兄，在秘境中暗算亲人，不严惩无以正家规。你可认错？”

　　洛晗悄悄看向凌清宵，她知道渣爹明摆着偏心，可正是知道他爹渣，才不想让凌清宵硬杠。洛晗想示意凌清宵暂避锋芒，可是凌清宵依然身姿笔直，头都不低一下：“无错可认。”

　　“好，你好得很！”凌显鸿忍着怒，一掌拍到桌子上，名贵的桌子瞬间碎成齑粉，“凌清宵顶撞父亲，残害手足，知错不改，去掌邢司领青雷鞭一百鞭，一次打完，有胆敢求情、放水者，同罚。”

　　这个惩罚就是宿仪芳听到都皱眉。青雷鞭是掌邢司最高级别的刑罚，鞭子是用龙筋做的，穿透力极强，上面还缠绕着青雷，往往一鞭下去，灵仙都能当场丧命。凌清宵没有龙丹，还刚刚经受过五十道雷劫，他怎么承受的住？

　　宿仪芳嘴唇动了动，凌显鸿眼风冷冷扫了过来：“没听到我说的话吗？求情者，与他同罚。”

　　宿仪芳最终还是闭上了嘴。她有点不知道该怎么面对这两个孩子，这一千年来宿仪芳对凌重煜珍爱有加，而对凌清宵厌恶非常。她仅是看着凌清宵的脸，就能想到在她新婚的那几天，凌显鸿竟然还在和外面的情人苟合。宿仪芳对凌清宵已经成了本能性厌恶，她完全没想到，两个孩子竟然被调换了。

　　她爱若性命的凌重煜才是那个贱人的儿子，而被她厌恶苛待的凌清宵，是她的亲子。

　　人可以一瞬间对喜欢的人生出厌恶，却绝对没办法对厌恶的人生出喜欢。一千年的隔阂实在太深了，宿仪芳对凌清宵的恨成了本能，现在实在转换不过来。

　　而且，说实话，凌清宵断了凌重煜一只手，宿仪芳是怨恨凌清宵的。

　　这个孩子心性狭隘，心术不正，这样一个人，竟然是她的儿子？宿仪芳难以接受，所以此刻凌清宵被惩罚，她虽然觉得有些重，但也觉得凌清宵该罚。

　　凌显鸿暴怒冷漠，宿仪芳欲言又止，管家、侍者目光同情，可那是一种隔岸观火、事不关己的同情。白灵鸾低着头，似乎有点害怕，有点愧疚，然而更多的，还是痛快。

　　一种扭曲的，报复的快感。

　　在场众人的情绪一一落到凌清宵眼中，他们或许觉得自己掩饰的很好，可是在凌清宵眼里，一览无余。

　　果然啊。真是毫无意外。

　　凌清宵转身就要出门，洛晗匆忙喊了他一声，回头质问坐在上首的那两人：“既然手足相残是错的，要接受惩罚，那为什么凌重煜还霸占着凌清宵的龙丹？要罚就罚的公平一点，凌清宵受罚，凌重煜是不是也得把龙丹挖出来？”

　　此话一出，落针可闻。

　　前些日子宿仪芳为了帮助凌重煜冲击瓶颈，逼着凌清宵自剖龙丹。龙全身都是宝，龙丹更是全身精华所在，要不是靠着凌清宵的龙丹，凌重煜根本不可能晋升天仙。

　　洛晗不给他们装死的机会，继续说道：“凌家家主治家之严谨让我佩服，家主如此严厉，想必是一视同仁的。如今凌重煜已经成功晋升天仙，雷劫也渡了，宿夫人的愿望也实现了，有些东西，是不是该物归原主了？”

　　自从凌清宵进门，白灵鸾目光就躲躲闪闪，现在她听到要挖凌重煜的龙丹，心中狠狠一跳，脱口而出：“不行！”

　　会哭的孩子有奶吃，身体弱的人，似乎也更容易得到长辈的怜爱。凌重煜是如此，宿饮月也是如此。

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲，连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥，可是已经生出来的情谊退不回去，宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得，从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒，就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样，也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后，立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”

　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。

　　洛晗挑了挑眉，继续微笑道：“但是你之前救了我，我总该感谢你的。”

　　凌清宵依然冷冷淡淡，就事论事：“这只是一个交易，你并不欠我。”

　　行吧，洛晗冷着脸低头继续吃饭。她怕他一个人多想，特意安慰他，他竟然说这只是一个交易？

　　他真的是个性冷淡吧。

　　洛晗吃饭，凌清宵就全程坐在旁边静静等着，不催促也不打扰。洛晗中途问过他要不要添双碗筷，都被凌清宵拒绝了。


　　成为灵仙便是正式入仙门，彻底脱离七情六欲，不再需要进食，也不需要睡眠。但这只是不必要，并不是不能。依然有许多仙人贪恋口腹之欲，会用灵草、灵兽肉做食物吃。淬炼过的灵草、灵兽没有杂质，食用后不会在体内增加杂质，反而还能增长修为。

　　自然，这一顿饭所花费的灵石也十分可观。

　　洛晗今日用的就是灵石餐，每吃一口都是享受。可是凌清宵从始至终，没有露出一点动摇。

　　宛如一台精密的仪器，自律到无趣。

　　洛晗舒舒服服吃了一段饭，之后凌清宵叫店家来结账。掌柜对这两人印象深刻，一见着他们，就殷勤招呼道：“仙君、仙子安。两位饭可用得好？”

　　这种时候是不能指望凌清宵说话的，洛晗只能出面客套道：“一切都好。有劳店家。”

　　店家见了洛晗笑的越发灿烂。爱美之心人皆有之，店家也乐于和漂亮的仙子说话：“不敢当不敢当。不知道仙子还要住多久，二位下榻小店，是不是为了碧云秘境？”

　　洛晗听到一怔：“碧云秘境？”

　　“没错。”店家见洛晗竟然不知道，也吃了一惊，“仙子竟然不知吗？我还以为，你们是专门为了秘境而来。”

　　洛晗好奇，问道：“碧云秘境是什么？”

　　店家听到，立刻露出一副与有荣焉的表情，说道：“碧云秘境可了不得，中重天大大小小足有上万个秘境，可是碧云秘境却是独一份的。碧云秘境木灵气葱郁，盛产天材地宝，而且，里面还有鹤灵兰！”

　　店家语气充满了骄傲，洛晗应和着笑了两声，问：“鹤灵兰是什么？”

　　店家又惊讶地瞪了瞪眼睛，洛晗见状，立刻说：“我和哥哥第一次离家游历，许多消息知道的不全面。有劳店家为我们介绍一二。”
     

第97章 婚宴


      　　见惯了美人的凌重煜都呼吸一窒。他的脑子还没有从美色的冲击中清醒过来,身体本能就往后退了一步。他退后,一道剑光擦着他的手没入雪地中，顷刻间就将变成坚固的冰。

　　凌重煜后退时，下意识放开了手中的幕篱。此刻幕篱都没来得及落下，就又被一只修长白皙的手握住。

　　凌清宵此刻的眼神冷的足以杀人,他一言不发将幕篱放回洛晗头上，他即便在盛怒状态，也依然把幕篱戴的横平竖直,中缝笔直地处于正中，一分不多一分不少。

　　叶梓楠也愣住了,此刻幕篱重新遮住洛晗容颜，他才终于反应过来：“天啊,洛晗你……”

　　你果然是什么大能的私生女吧,长得未免太好看了。

　　其他人也跟着醒神,凌重煜活动了活动手,将上面覆盖的冰层用灵力烤化,对洛晗挑眉笑道：“姑娘长的这般美,戴幕篱遮住才是可惜了。”

　　他见洛晗不说话,还调侃道：“我不过开个玩笑，姑娘不会生气了吧？”

　　“开玩笑？”洛晗也被气到了，她一字一顿，冷冰冰说,“谁和你开玩笑？没听懂我说了什么吗,我说了我不愿意,谁要和你这个傻逼开玩笑？”

　　洛晗气得不轻，这种霸道又自我的男主真的欠抽，这种人是不是觉得女子对别人冷淡那是冰清玉洁，对他冷淡就是欲擒故纵。凌重煜莫非觉得，他掀了女子的面纱，从此这个女子就会对他芳心暗许非卿不嫁？

　　可有多远就滚多远吧。这种大男子主义的傻逼，能不能学一学什么叫尊重？

　　凌清宵直接拔了剑，双眸宛如冰水中的琉璃，冰冷中透出一股妖异来。他划剑立了道结界，微微侧脸吩咐叶梓楠：“保护好她。”

　　叶梓楠拼命点头，拉着洛晗远远避开。凌清宵随后看向凌重煜，剑尖笔直地指向他的长兄，这个顶替了他的身份，带给他无穷苦难，现在还要冒犯他的朋友的人：“拔剑吧。”

　　“你要和我打？”凌重煜不屑地笑了一声，眼睛中也燃起火光，伸手召出佩剑，“不自量力。”

　　战局一触即发。他们两人都没有停留，一握剑就立刻进攻。凌清宵的剑是纤长又锋利的，因为太薄，光照映在上面时甚至会直接穿过，远远看仿佛透明。而凌重煜的剑是宽阔又沉重的，剑刃红黑缠绕，剑柄上装饰着华丽的珠宝，霸气又张扬。

　　两柄剑撞在一起的时候，深及膝盖的雪被全部扬起，两边的人都被强烈的灵力冲的连连后退。宿饮月和云梦菡想要阻止凌重煜打架，可是还不等她们喊话，就被灵气冲的跌倒在地。

　　云梦菡还好，毕竟她本体是灵草，自愈能力极强。而宿饮月就惨了，她本来就体质弱，这些年来又没有好好修炼，修为全是空架子，被灵力波冲击后气血翻涌，当即就哇的一声吐了血。

　　洛晗和叶梓楠这边有凌清宵的结界，冲击不如对面惨，可是也受灾严重。叶梓楠飞快抖去身上的积雪，惊讶地嘴都合不上：“原来，他在秘境中，一直没有使出全部实力？”

　　“没错。”洛晗拍走身上的白雪，觉得心累，“我也没想到。”

　　她只知道灭世的时候凌清宵很变态，哪能想到大魔王一千岁的时候，就已经很变态了。

　　凌清宵这回是动了真格，打的毫无保留招招毙命。洛晗和叶梓楠躲在结界后，亲眼看着凌清宵一剑横劈，后面的树林齐刷刷斩断，隔了一段时间才轰然栽倒。

　　他剑尖所指的地方，无一处幸存，这才是真正的千里不留行。

　　叶梓楠近乎呆滞地看着眼前的战场，凌清宵和凌重煜两人变招都快，下手都狠，可见新仇旧恨攒了不少。叶梓楠看了一会，幽幽道：“以前听人说龙族好战也能战，我一直觉得夸大。今天终于相信了，龙族只有同族打同族才叫打架，不然，打其他任何人都是指导。”

　　洛晗想到了日后被打成筛子的六界，跟着叶梓楠一起叹气。

　　他们俩正在叹气间，战局突变，凌清宵破开了凌重煜的防线，剑尖一斩狠狠劈向凌重煜的手。对面云梦菡和宿饮月失控尖叫，叶梓楠也吓得稀里哗啦：“天啊，他来真的？”

　　凌清宵确实眼睛眨都不眨，一丝犹豫都没有地，斩断了凌重煜的右手。

　　正是凌重煜刚才挑开洛晗幕篱的那一只。

　　洛晗也缓缓地，在心里道了声卧槽……

　　断手之痛非比寻常，即使是龙这种身体强横的种族也不例外。凌重煜大概没想到凌清宵真敢下这么重的手，他吃痛坠落到地，云梦菡和宿饮月都尖叫了一声，飞快地朝凌重煜扑过去。

　　凌清宵紧随而上，剑直奔凌重煜脖颈而去。宿饮月和云梦菡一起冲上去，挡在凌重煜面前，视死如归地瞪着凌清宵。

　　一个是他表妹，一个是他师妹，凌清宵能怎么办。凌清宵看在宿饮月和云梦菡的份上，最终缓慢地收回剑。

　　凌重煜吃痛地撑起身体，断手处血汩汩而出，顷刻间就把雪地染红了。凌重煜盯着凌清宵，眼神中的仇恨宛如淬了毒。

　　“凌清宵，断手之仇，不共戴天。”

　　凌清宵只是轻轻嗤了一声：“凌重煜，龙族的规矩，强者为尊。败者，是没准资格喊冤的。”

　　“何况，你也不冤。”凌清宵的九霄剑已经收回鞘内，此刻他握着剑鞘指向凌重煜，杀意分毫不减，“今日你这只手，是为赔礼。”

　　凌清宵说罢转身，踏着纷纷扬扬的白雪向洛晗走来。洛晗躲在结界后，看着白毛风浩浩汤汤，将积雪旋着弯卷入天空，又随着天上大片的雪一起落下。

　　天地间一切都蒙在苍茫的白中，唯独凌清宵执着剑走来，身上磅礴的灵气将飞雪和飓风都阻挡在外，如一柄利剑般，割裂混沌，天地独行。

　　叶梓楠悄悄拉洛晗的衣袖：“我有点害怕。”

　　凌清宵这个样子，仿佛下一秒就要拔剑。

　　洛晗用力拐了叶梓楠一胳膊肘，压低声音道：“你别说话，还能多活几年。”

　　叶梓楠乖乖闭嘴，新人都是怪物，打不起他可以躲得起。凌清宵走向他们，伸手一抬就解除了结界。他脸色看着还非常平静，仿佛刚才只是拔剑热身，顺便砍了个萝卜，不足一提。

　　他衣服上也不染纤尘，比天上的雪还要洁白：“走吧，去西边。”

　　洛晗点头，跟在凌清宵身后走。她走出去两步后，回头看，发现凌重煜已经在两个妹妹的扶持下站起来，地上的断手不见了，想来是被人收起来了。

　　仙族断手断脚不是什么大事，回去后找找天灵地宝，还能续接起来。只不过，断手的痛没法避免，日后即便恢复如常，恐怕也不如原来。

　　宿饮月哭得要晕过去，云梦菡更是立刻断了自己的几片叶子，用真身给凌重煜止血。雪地上凌重煜的血已经结了冰，现在又滴上云梦菡的血，看着惊悚至极。

　　云梦菡是天河边的紫绛仙草，后来生出灵智，化为人形。她自愈能力极强，是不可多得的灵丹妙药，没被钟山编为弟子之前，好几次险些被人抓走入药。

　　也正是因为女主的自愈能力强这个特性，所以后续才会被挖心掏肾，堕胎流产。而且洛晗记得，因为女主神奇的内部愈合能力，她和凌重煜之间有好几场血腥的床戏。

　　叶梓楠轻轻唤了她一声，洛晗回神，发现凌清宵不知道什么时候停下来，正静静地等她。洛晗赶紧应声，快步追上来。

　　经过男女主这个插曲后，接下来的路程都十分平静，他们去西方、海底依次取剩下的六株鹤灵兰，中间不乏有人想要杀人夺宝，最后都被凌清宵一剑反杀。

　　眨眼间，一个月过去了。今日他们一行三人赶到最后一个地点，凌清宵斩杀了守护海兽，叶梓楠出面当苦工，把鹤灵兰从泥土里挖了出来。

　　时间长了，叶梓楠也习惯了自己的长工身份。他挖了灵药，把战场打扫干净，最后把盛着鹤灵兰的玉盒递到洛晗手中。

　　这已经是他们队伍的潜规则，凌清宵负责武力和技术，叶梓楠负责杂物，而洛晗，负责管钱，只哔哔不干活的那种。

　　洛晗身周是由避水珠辟出来的结界，她如同浮在一个泡泡中，随着波浪轻轻漂浮着。

　　“十株鹤灵兰。”洛晗点了点数，心满意足地将玉盒放回储物空间中，“太好了，一株不少，圆满收工。”

　　洛晗说完后，微微迟疑：“我们把灵药都挖了，其他人一株都找不到，是不是不太好？”

　　叶梓楠也极短暂地停顿了一下，犹豫道：“我觉得，其实还行？”

　　“那就这样吧。”洛晗立刻毫无心理负担地说，“人生哪能事事顺利呢？我们这是在给他们传授宝贵的社会经验，出来寻宝，不可能很轻易就找到的。等他们明白这个道理后，会感谢我们的。”

　　叶梓楠也连连应和。凌清宵听着这两人装模作样就算了，居然还好意思放话是为了别人好。他心中无奈，好笑地看了洛晗一眼。

　　叶梓楠因为贡献有限，只分到两株，其他八株都由洛晗收着。然而仅仅是两株鹤灵兰，就足以让叶梓楠欣喜若狂了。叶梓楠附和过后，十分诚挚地询问洛晗：“你们俩下次还探险吗？打算去哪个秘境，介意再带上我吗？”

　　叶梓楠活了十万八千年，今日终于明白躺赢是什么感觉了。凌清宵强到变态，洛晗的运气也好到变态。任你再稀奇的天材地宝，洛晗说找就找到了。

　　和这样的队友混，别说战利品只能分到五分之一，就算只能分到十分之一，叶梓楠也心甘情愿。

　　他不想学习宝贵的社会经验，他只想跟着洛晗和凌清宵，然后被带飞。

　　洛晗对修炼毫无基础，可以说还处在启蒙阶段。凌清宵为她选了几门基础课，虽不够深入细致，但可以让洛晗尽快了解这个世界。

　　这样的基础课是开给低龄弟子的，上课人数多，所在山层也低。钟山虽然说是山，其实是一处山脉，主峰外散落着许多高高低低的山丘，和高耸入云的主峰连成一片，合称钟山。弟子口语中的钟山，大多数是特指主峰。

　　洛晗上课的地方叫红林峰，据说是秋日时整座山红若朝火，故为此名。这座山峰并不高，周围也没什么危险，低阶弟子大部分的基础课都在这个地方上。

　　同样的道理，红林峰并不在钟山核心，离主峰的距离略有些远，御剑都需要一炷香。

　　路上，凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础，攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录，除此之外仙魔史也要开始学了，暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里，凌清宵无需分神就足以御剑，他很认真地查阅着红林峰开课安排，修长好看的手指翻来翻去，最后似乎做了很大舍弃，说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳，忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉，慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下，洛晗注意到了，油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说，“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑，愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。

　　她就说为什么听着猰貐的名字莫名耳熟，原来，是这段情节。

　　原书中，钟山同样被劈毁了一半，猰貐也趁机跑出来了。只不过那时候的凌清宵还困在绝灵深渊，并未回到钟山，凶兽猰貐是男主带领着弟子们降服的。

　　当然了，若只是区区凶兽，不值得在书中特意写一笔。碰巧那天女主云梦菡要下山，而男主又被表妹叫回去了，女主失魂落魄出门时，被冲破封印的凶兽拦住。她与其他弟子一起摆剑阵，试图困住凶兽，结果反被凶兽压制。剑阵被毁，女主也摔倒在凶兽爪子边，生死一线间男主赶来，替女主挡住了凶兽的攻击，但是女主也被凶兽抓起来当人质了。

　　后来，男主临危不乱，擦着女主脖子在凶兽要害之处射了一箭。凶兽被制服了，女主的心也被伤透了。

　　因为这种剧情和后面的挖心掏肾比起来实在平平无奇，所以洛晗刚才还真没联想起来。现在听弟子说问天门，洛晗才恍然大悟，原来，今天就是男女主从甜甜甜转变为虐虐虐的那一天。

　　一切都和原文对的上号，凌重煜半路被“生病”的表妹叫走了，云梦菡独自一人下山买法器，正往问天门而去。唯一的不同，大概就是洛晗来到这个时空，提前把凌清宵从绝灵深渊中带出来了。

　　凌清宵飞快给弟子使了个回灵诀，转身见洛晗有些出神的样子，心中微微一动。他不动声色，问：“怎么了？”

　　洛晗回神，掩饰住脸上表情，摇头道：“没事。我们快去问天门吧。”

　　洛晗和凌清宵往问天门的方向赶，越靠近广场人越多越杂，忽然地面猛地一震，随后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　是猰貐。

　　洛晗刚刚赶到问天门，就看到凌重煜挽着弓，毫不犹豫地冲凶兽放了一箭。

　　凶兽虽然还是兽，可是已经有些许灵智，知道用人挡在自己前面。云梦菡被猰貐抓在爪子中，挡在心脏之前。凌重煜这一箭直奔凶兽心脏，几乎是擦着云梦菡的脖子飞过，只要箭尖再偏一点，或者凶兽的爪子稍微动弹一下，死的就是云梦菡了。

　　洛晗亲眼看到那支箭射出去，在云梦菡脖子旁划出一条血线，然后深深没入凶兽胸腔。洛晗倒抽一口凉气，不由摸向自己的脖颈。

　　她只是看着，就痛了。

　　凌清宵也看到了，他脸色冰冷，忍无可忍地低斥：“荒诞。”

　　对战现场，拿着炽焰弓对自己人放箭，亏凌重煜他做得出来！

　　炽焰箭飞入猰貐胸腔后，立刻变成真火烧了起来。猰貐被灼得发痛，猛然发怒，丢下手里的人质，狂怒仰头嘶吼。

　　云梦菡从猰貐爪子里落下，没有任何缓冲直接朝地面摔去。云梦菡坠落的时候，凌重煜瞳孔收缩，他身形下意识一动，而宿饮月忽然痛呼了一声，似乎是被猰貐的声波伤到了。凌重煜只能停下脚步回身照看宿饮月，这片刻耽误的功夫，云梦菡已经摔到地上了。

　　云梦菡结剑阵被反噬，本来就受了很重的内伤，现在近距离受到猰貐的声波攻击，哇的一声吐出一口鲜血。

　　她的脖子上还在隐隐作痛，那线血丝灼热无比，灼热之后变成刺骨的阴寒，仿佛随时会让她的脖子断掉。云梦菡伏在地上，看到对面宿饮月捧着心喊痛，凌重煜拥着宿饮月，仿佛她当真受了什么了不得的重伤一般。

　　云梦菡觉得自己的心特别冷，比她脖子上的伤都冷。

　　而这时，身后的猰貐张开血盆大口，对着人群的方向咆哮。它彻底被凌重煜的做法激怒，一心想杀了这些蝼蚁泄愤，云梦菡作为距离最近的人，首当其冲。
     

第98章 撒娇


      　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情,心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子，孩子什么都不知道,他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声,示意宿仪芳注意场合，勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气，凌显鸿端着家主的架子,居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族,父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉,本能地想拔剑：“我的事情随你处置,不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动,一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下,竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛,笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了,勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿,另一个位面的天道罢了。

　　不值得说,真的。

　　洛晗这样表现,反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡,这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？


　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。

　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。

　　凌清宵的拥护者吹凌清宵的战绩和实力，凌重煜的拥护者则搬出出身说话。无论怎么说，凌清宵都是私生子，论身份论地位，远远比不上身具两种龙族血脉的凌重煜。

　　所以一直是凌重煜的拥护者占上风，直到这次引来诛魔雷，猝不及防的身世反转把粉丝窝都炸没了。

　　凌清宵不在这半年，凌家内部不平静，外部的弟子们也不平静。两方的支持者就嫡庶之争、抱错之争轰轰烈烈骂了半年，今日凌清宵出现在问天门后，更是将骂战推上高峰。

　　谁能知道，今日的瓜如此密集。掉入绝灵深渊的凌清宵非但毫发无损地回来了，还领回来一个女子，不等众人消化完，两位主人公就在广场相遇了。

　　准确说，是两对。

　　很明显来清宁殿汇报任务的弟子一下子多了起来，而且走路十分之慢，许多人来来回回已经转了好几圈。洛晗盯着周围熊熊燃烧的八卦视线，内心颇为无奈。

　　她是误伤，她真是只是个无辜入境的普通群众。

　　云梦菡看着眼前这一幕，莫名觉得心里难受。她笑了笑，主动打招呼道：“二公子，洛姑娘，你们怎么在这里？你们也要下山吗？”

　　凌清宵和凌重煜两两对视，谁都不想说话，并且看架势都想直接动手。洛晗被迫成了发言人：“不是，去做我的访客令牌而已。”

　　洛晗本来要回住所，但是正好路过执事堂，凌清宵就带着她把访客令牌办好。

　　在钟山，弟子令牌就是学生卡一样的存在，没有令牌在钟山寸步难行。而且还有一点，钟山上灵石是花不出去的，许多地方要刷贡献点。

　　钟山会放出各种级别的任务，弟子完成任务后会获得大小不一的贡献点，这才是钟山官方的流通货币。每个弟子入门后都会获得独属的一块令牌，里面涵盖身份、年龄、修为、贡献点等种种信息，洛晗不是弟子，不能办弟子令牌，只能申请访客令牌。

　　她恐怕要在钟山住一段时间，为了生计着想，还是给自己办张卡吧。

　　云梦菡听到访客令牌后，意外地看了凌清宵一眼：“仅是这种事情？这样的小事，让接引弟子办就好了。为何……”为何凌清宵亲自作陪？

　　难道，二公子也像那些庸俗的男弟子一样，看到美人就鞍前马后吗？

　　云梦菡惊讶，围观群众听到竟然只是去办块令牌，也纷纷惊掉了下巴。洛晗这半年和凌清宵同进同出，她倒不觉得凌清宵陪她去有什么不对，一时没法理解云梦菡在意外什么：“这有什么的。你们不也两个人一起吗？”

　　“这怎么一样？”云梦菡脱口而出，说完后她自己都愣了愣，对啊，她不想自己一个人下山，所以缠着凌重煜陪她，云梦菡不觉得这有什么不对。为什么那个人换成二公子，就不一样了呢？

　　云梦菡也说不出为什么，她又追着解释了两句：“我要下山去挑法器，法器买卖水很深，我又没什么经验，所以才打扰大公子的。”

　　洛晗“哦”了一声，道：“我刚来，我也没经验啊。”

　　云梦菡语塞，她也说不出自己为什么要执着这件事，显得她在针对客人一样。凌重煜看云梦菡低落，心生不痛快，开口给心尖尖出气：“二弟心性真是沉稳，马上要去领罚了，还能抽出时间陪女子办理琐务，为兄佩服。”

　　凌清宵极淡然地点了下头：“不敢当。不过，我并无惩罚。”

　　凌重煜的剑眉很明显挑起来：“什么？”

　　凌重煜语气中的意外太明显了，他也意识到自己情绪太过，立刻收敛表情，似补充似解释地补了一句：“二弟不必受罚自然再好不过。但是，父亲那样在乎尊卑规矩，二弟伤了人，父亲竟丁点惩处都没有？”

　　“没有。”凌清宵说着，眼神极淡地在凌重煜的右手腕上点了一下。凌重煜续接好的那个地方又开始隐隐作痛，仿佛，这里还是血淋淋的断口。

　　凌清宵用一种极其平静，陈述般的语气对凌重煜说：“大公子恢复得很好，恭喜。祝你早日痊愈。”

　　然后物归原主。

　　凌清宵是一个说到做到的人，虽然今日没有正式承诺，可是他说了等凌重煜养好伤，那就会等。他不会乘人之危，但是也不会把自己的东西拱手让人。

　　他等着凌重煜恢复如初的那一天。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒，就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样，也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后，立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”
     

第99章 宴会


      　　凌重煜阴沉地朝刚才喊话的跟班扫了一眼,跟班立刻吓得冷汗涔涔,赶紧向叶梓楠告罪：“前辈恕罪,是小人有眼不识泰山,冒犯了前辈。刚才之事俱是小人一人所为,和少主无关，请叶前辈切莫错怪家主和少主。”

　　无趣，抢东西时冲锋在前,一遇事就推跟班出来抵账。叶梓楠很是鄙夷地啧了一声,说：“我赶时间，没空和你们一群毛小子耽搁。我们各走各路，互不相干，省得出去后你们说我仗老欺人。”

　　叶梓楠说着就要取花，被凌重煜再一次叫住：“且慢。”

　　叶梓楠不耐烦地抬头：“你到底还有什么事？你是看不起云州朱雀一族，还是看不起我？”

　　“世叔说笑,晚辈不敢。”凌重煜说着道歉的话,可是目光里却没什么认错的意思,“只是这株花是我凌家的情报，虽由叶世叔和二弟捷足先登,但是毕竟源自我之手。而且我表妹体弱,急需鹤灵兰续命，我愿意以其他宝物相换,请叶世叔不要相争。”

　　叶梓楠惊讶地看了凌重煜一眼,又回头望了望洛晗,反应过来后破口大骂：“放屁！谁说我们是从你那里偷来的信息？我们一早就知道了。”

　　“叶世叔不肯承认,我也没有办法。”凌重煜一副意料之中的样子，有礼有节地拱了拱手，可是动作和语气中没有一点谦让之意，“但是表妹的病等不得，若是你们不肯相让，那我只能动武了。”

　　这时候落在后面的宿饮月慢慢走过来，声音听着就细弱：“表哥，怎么了？”

　　云梦菡也跟在宿饮月身旁，不情不愿地照顾着她。一队护卫环在宿饮月身边，宿饮月看见凌清宵，意外了一下：“二表哥？我刚才听说有人和我们抢东西，莫非这个人正是……”

　　宿饮月剩下的话没有说完，自然消失在风声中。凌重煜小心地扶住宿饮月的胳膊，轻声道：“没事，你不用担心，表哥会为你取来药的。这里风大，你们快护着表小姐去结界里歇着。”

　　凌重煜说完后看到云梦菡，立即皱起眉，当着众人的面呵斥她：“你怎么也出来了？尽给我添乱，快回去。”

　　云梦菡对凌重煜吐了吐舌头，一点都不怕他。凌重煜总是这样欺负她，在外人前厉声挑剔她的短处，可是云梦菡知道，他虽然霸道，其实是真心对她好。

　　云梦菡对凌重煜做完鬼脸后，转身对上凌清宵，瞬间变得拘束规矩。她似乎有些犹豫，欲言又止道：“二公子，你也想要鹤灵兰吗？怎么会这么巧，你换一个要好不好？你想要什么，我陪你去找。”

　　这是什么神奇的言论，洛晗被女主的逻辑折服了。宿饮月捧着心口，脸色白的像纸，见状拽了拽凌重煜的袖子，微弱道：“表哥，算了，我没事的。只怪我这副身子不争气，修炼都能运岔了气，我只是想离表哥近一点，却总是给表哥添麻烦。表哥，你不要管我了，我从小到大给你们添了多少麻烦，死了倒也清净。”

　　宿饮月说着，就软软摔倒，正好被凌重煜一把揽住。凌重煜心疼不已，皱眉道：“饮月，不许说这种话！有我在，你不会有事的。”

　　说完，凌重煜抬头，目光炯炯，里面全是势在必得：“不瞒几位，我表妹在进入碧云秘境后运功出了岔子，伤及经脉。她自小体弱，经脉也比旁人细弱，若是没有鹤灵兰救治，恐怕会留下终身隐患。这本就是我们凌家的东西，我愿意用其他药材补偿叶世叔，我们相互行个方便，请世叔不要故意为难。”

　　原来是宿饮月用，叶梓楠悄悄看向凌清宵。宿饮月是凌清宵的正经表妹，这是他们的家务事，叶梓楠也不好插手。叶梓楠说道：“雪妖是凌清宵杀的，鹤灵兰也是他找到的。这株鹤灵兰不归我做主，到底如何，让他来决定吧。”

　　凌重煜听到是凌清宵找到的，越发确信凌清宵是从他手里偷走了情报。凌重煜心中升起浓浓的戾气，表面上不显，口吻淡淡道：“二弟，饮月从小身体有多么弱，你最是清楚不过吧。她在秘境中伤了经脉，现在一运灵气就疼。你故意与我作对，我可以既往不咎，但是饮月的性命，你也不顾了吗？”

　　云梦菡也跟着劝：“是啊，二公子，表小姐撑不住了。这株鹤灵兰你就让给表小姐吧。”

　　说完后，所有人的视线都看向凌清宵。这是凌清宵的家事，而且宿饮月是凌清宵嫡亲的表妹，洛晗不好插手，于是静静等待着凌清宵的决定。

　　如果凌清宵不忍，让出去也无妨。反正他们知道许多株鹤灵兰的位置，不差这一枝。

　　凌清宵的侧脸看着冷冷淡淡的，他肤色白，唇色也白，一双眼睛却黑极亮极。此刻他静静站着，长发随着衣角猎猎佛动，越发像是雪中仙，冰中玉。

　　你就让给表小姐吧，多么熟悉的话。

　　凌清宵不止一次觉得，活在这世间实在很没有意思。这一千年来，他听到最多的一个字，就是让。

　　让给凌重煜，让给宿饮月，到后来已经不再是让，而是理所应当。

　　以至于到了现在，云梦菡都能不假思索地说出，你让给别人吧。

　　凌清宵练功岔过许多次道，若说损伤经脉，恐怕没一个人比他更熟悉。他仅是远远看着宿饮月，就知道她其实没有伤到经脉。

　　即便真不小心岔了气，那也是灵气运行到这一段时会微微刺痛，再多的不会有了。

　　凌清宵不知道凌重煜是真的没看出来还是装作不知。宿饮月根本没病，她只是在装病，以此争夺凌重煜的注意，唤起他的怜惜罢了。凌清宵觉得这些男女之情非常无聊，宿饮月和云梦菡如何为了凌重煜争风吃醋他管不着，但是让他配合，那就太不知所谓了。

　　云梦菡的话说完后，雪地中寂静了刹那。风声呼啸而过，凌清宵的声音也淡淡响起：“先到先得，天经地义。”

　　这就是不肯让了。

　　凌重煜和云梦菡极为吃惊，就连宿饮月都顾不上装病弱，抬起眼不可置信地看着凌清宵：“你竟然说先到先得？我的命，不比这些规矩更重要吗？”

　　洛晗心里立刻高兴了。果然，即使她刚刚做好心理准备退让，实际上她还是不想让的。洛晗马上来了劲儿，说道：“众生平等，谁的命都重要，你要救你自己，岂不知我们也要救人呢？先来后到，天理昭昭，他给你是兄长恩情，他不给你，才是正常。宿小姐，麻烦你下次让自己善良大度，而不是要求别人对你善良大度。”

　　凌重煜生气，忍怒道：“饮月情况危急。”

　　“凌清宵也情况危急。”洛晗毫不示弱，说，“既然你们口口声声善良仁义，那想必你们一定做得很好了？那正好，这株鹤灵兰更应该留给凌清宵了。他经脉受了重伤，急需救治，片刻都耽误不得。”

　　重伤？凌清宵无奈地看了洛晗一眼，最终没有拆穿她，而是由着她胡掰。

　　这个幼崽真的好喜欢吵架。

　　云梦菡听到这话身体一晃：“二公子，你……”

　　凌重煜则皱着眉，语气斩钉截铁：“不可能，他若是受伤，怎么能独自一人斩杀雪妖？”

　　“呦，原来你知道雪妖是他杀的呀！”洛晗语带讽刺，“他替你受了五十道天雷，因为你落下绝灵深渊，经脉为此受了重创。你们几个有什么脸面，站在他面前，要求他为你们让灵药？”

　　洛晗这一番话说的钟山众人脸色讪讪，凌清宵当日落入悬崖发生在众目睽睽之下，他们本来都以为凌清宵死了，所以没有人愿意下去救他。谁能猜到，凌清宵竟然又活下来了呢？

　　凌重煜和云梦菡几人都接不上话。凌清宵心底，却被什么东西轻轻拂了一下。

　　他意识到，洛晗并非喜欢吵架，她只是为他打抱不平。似乎，这是第一次，有人站在他的角度说话。

　　凌清宵心里最后那一根刺也消失了，凌重煜这些人是死是活，和他有什么关系？凌清宵一挥袖，鹤灵兰被灵气裹着脱离地面，不等灵气逸散就被装到玉盒中。众人眼睁睁看着那个玉盒被凌清宵收入袖子，想阻止都来不及。

　　凌清宵收起袖子，抬手为洛晗摆正幕篱，雪地风大，她的幕篱也不知道什么时候被吹歪了。洛晗惊讶地扶着帽檐，凌清宵极淡地对她笑了一下，说道：“我们走吧。”

　　洛晗怔怔点头。她转身走了一小截，都不敢确定自己到底看到了什么。刚才，凌清宵笑了？

　　天哪。

　　叶梓楠发现这两人又不叫他就走，他暗骂了一声，赶紧跟上。凌重煜眼睁睁看着他们三人走远，目光越发阴沉。

　　凌重煜突然开口道：“且慢。这位姑娘到底是何人，为何不以真面目示人？”

　　洛晗拢了拢随风飘舞的长纱，头也不回道：“没有原因，我就是不想露面。”

　　洛晗话音刚落，忽然身后传来一阵劲风。谁都没有想到凌重煜突然发起进攻，洛晗此刻离凌清宵有一段距离，她自己又没有灵力，她只感觉眼前一亮，她的幕篱就被凌重煜挑开了。

　　大雪纷扬而起，寒风将白纱吹的猎猎作响。洛晗的长发忽的被风吹起，一张美到超乎想象的脸就这样现于众人眼前。

　　凌显鸿在大堂里等许久，早已过了预想的时间，竟然还不见凌清宵身影。凌显鸿怒从中来，白灵鸾站在一边，低声劝：“家主勿要着急，二公子兴许是被什么事情绊住了。想来马上就到了。”

　　白灵鸾是凌显鸿的小妾，也曾是钟山弟子，和凌显鸿青梅竹马。只不过她是仙魔混血，法力低微，血统不纯，不配嫁入凌家，连做妾都不行。白灵鸾悲伤远嫁，从此失去消息。众人再一次看到她，已是凌显鸿接任家主之后，白灵鸾作为丧夫的寡妇、二公子的生母，正式被凌显鸿收为妾室。

　　龙族子嗣少，看在她生了二公子的份上，众人都尊称她一声白夫人。他们以为白灵鸾不声不响，仅比主母晚几天生出个儿子来就够强了，没想到，他们还是低估了这位白夫人。

　　二公子，竟然不是白灵鸾的亲子，白灵鸾生的是大少爷。


　　钟山众人受到的冲击不小，此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边，听到白灵鸾的话，冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着，外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中，看面相并不老，可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅，上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸，缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人，她手里握着一发帕子，看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次，可是眉目婉约，气质楚楚，倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份，中间的男子是凌清宵的父亲，渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人，想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”

　　没想到，等到了换成凌清宵，这些人就在指责他不孝不义，手足相残。

　　凌清宵一眼都不想再看到这些人，他身上有凌显鸿的血，让他觉得恶心。凌清宵说：“要罚便罚，何必说这么多？”

　　凌显鸿脸色阴沉，道：“你不敬长兄，在秘境中暗算亲人，不严惩无以正家规。你可认错？”

　　洛晗悄悄看向凌清宵，她知道渣爹明摆着偏心，可正是知道他爹渣，才不想让凌清宵硬杠。洛晗想示意凌清宵暂避锋芒，可是凌清宵依然身姿笔直，头都不低一下：“无错可认。”

　　“好，你好得很！”凌显鸿忍着怒，一掌拍到桌子上，名贵的桌子瞬间碎成齑粉，“凌清宵顶撞父亲，残害手足，知错不改，去掌邢司领青雷鞭一百鞭，一次打完，有胆敢求情、放水者，同罚。”

　　这个惩罚就是宿仪芳听到都皱眉。青雷鞭是掌邢司最高级别的刑罚，鞭子是用龙筋做的，穿透力极强，上面还缠绕着青雷，往往一鞭下去，灵仙都能当场丧命。凌清宵没有龙丹，还刚刚经受过五十道雷劫，他怎么承受的住？

　　宿仪芳嘴唇动了动，凌显鸿眼风冷冷扫了过来：“没听到我说的话吗？求情者，与他同罚。”

　　宿仪芳最终还是闭上了嘴。她有点不知道该怎么面对这两个孩子，这一千年来宿仪芳对凌重煜珍爱有加，而对凌清宵厌恶非常。她仅是看着凌清宵的脸，就能想到在她新婚的那几天，凌显鸿竟然还在和外面的情人苟合。宿仪芳对凌清宵已经成了本能性厌恶，她完全没想到，两个孩子竟然被调换了。

　　她爱若性命的凌重煜才是那个贱人的儿子，而被她厌恶苛待的凌清宵，是她的亲子。

　　人可以一瞬间对喜欢的人生出厌恶，却绝对没办法对厌恶的人生出喜欢。一千年的隔阂实在太深了，宿仪芳对凌清宵的恨成了本能，现在实在转换不过来。

　　而且，说实话，凌清宵断了凌重煜一只手，宿仪芳是怨恨凌清宵的。

　　这个孩子心性狭隘，心术不正，这样一个人，竟然是她的儿子？宿仪芳难以接受，所以此刻凌清宵被惩罚，她虽然觉得有些重，但也觉得凌清宵该罚。

　　凌显鸿暴怒冷漠，宿仪芳欲言又止，管家、侍者目光同情，可那是一种隔岸观火、事不关己的同情。白灵鸾低着头，似乎有点害怕，有点愧疚，然而更多的，还是痛快。

　　一种扭曲的，报复的快感。

　　在场众人的情绪一一落到凌清宵眼中，他们或许觉得自己掩饰的很好，可是在凌清宵眼里，一览无余。

　　果然啊。真是毫无意外。
     

第100章 抢婚


      　　创世战争之后,众神的格局也基本达到平衡,接下来这些年，再无新神诞生。没想到,反而是诸神陨灭之后,掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序，洛晗是天道自然生出的神志,同样是六界法则的一部分，也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久,难得见到新人，顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天,学长学姐也是以一样的口吻,问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹,以及听别人商业互吹。于是,她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行,成为天,重而浊的下行,成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。

　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　仔细看她的五官还是原来的模子，但是精致度上升了不止一层。她皮肤白皙如雪，眼睛弧度优美，鼻梁、唇角、眉尖，每一个转角都尖锐而细致，下颌精致流畅，完美的宛如模板。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”

　　洛晗不明所以地接过镜子，她毫无心理准备，低头往镜子中一看，当即内心一句“卧槽”，险些晕过去。

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。

　　残念陈述的是事实。

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。

　　果然，仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人，殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？
     

第101章 投喂


      　　创世战争之后,众神的格局也基本达到平衡，接下来这些年,再无新神诞生。没想到,反而是诸神陨灭之后，掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序,洛晗是天道自然生出的神志,同样是六界法则的一部分,也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人，顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了,洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天,学长学姐也是以一样的口吻,问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹,以及听别人商业互吹。于是,她礼貌地笑着,说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行,成为天,重而浊的下行,成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。

　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　仔细看她的五官还是原来的模子，但是精致度上升了不止一层。她皮肤白皙如雪，眼睛弧度优美，鼻梁、唇角、眉尖，每一个转角都尖锐而细致，下颌精致流畅，完美的宛如模板。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”

　　洛晗不明所以地接过镜子，她毫无心理准备，低头往镜子中一看，当即内心一句“卧槽”，险些晕过去。

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。

　　残念陈述的是事实。

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。

　　色清尘不染，光白月相和。她以为毁天灭地的大魔王会是一个凶神恶煞，再不济也该是魔气冲天的形象。谁知道，竟然是个美丽清冷的仙人模样。

　　洛晗看着难得一见的大魔王原型，忽然想起在书中看到的设定。

　　仙族都以修炼出人形为尊，化为原型就代表着重伤不愈，凌清宵现在下半身化为龙尾，可见他此刻的灵力都没法保持人形。也就是说，这是他难得一见的，虚弱时刻。

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？


　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。

　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。
     

第102章 征程


      　　此刻日暮西斜,一轮圆日挂在悬崖上，金黄的余晖洒满山崖。不知道是不是碧云秘境特殊的缘故，夕阳看着格外大,仿佛触手可及。

　　洛晗站到外面时，才突然想起来：“我没有剑。”

　　灵仙以下的仙族都要依靠飞行法器，到了灵仙,就可以自己踏空而行。洛晗现在没有修为，只能靠法器,凌清宵白日是顾及到她,才御剑飞行。

　　仙人爱美,飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式,御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气，很受年轻的仙族喜欢,御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白,空有巨额精华珍宝,可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”,就见凌清宵结了个法印，召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了,她连忙说：“我初学御剑飞行,用普通灵剑就可以了,怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说,“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气，扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？

　　叶梓楠油然紧张，这些年他玩的有些浪，疏于修行，对仙界新生代的年轻人也不太了解。凌清宵这种强到变态的少年龙到底是个例，还是龙族常态？


　　不能细想，越想越吓人。叶梓楠看着眼前这一幕叹息，明明洛晗的成绩放在他这个鸟族眼里，已经算是相当优秀了，可是凌清宵却不为所动，甚至看着还不太满意。

　　洛晗在山崖上一圈一圈绕，御剑从晃晃悠悠变成基本平稳，但是依然达不到凌清宵这个极端完美主义的要求。

　　夕阳早已沉没，一轮圆月悬挂在山崖后，清辉中一位白衣男子站在月下，他白衣胜雪，月光照在他的身上，折出一圈冷冷的光晕。在他的不远处是一柄修长纤薄的剑，一位白衣少女坐在剑上，自暴自弃中带着委屈，不肯再飞了。

　　凌清宵无奈，说：“你第一次做到这样已经很不错。”

　　洛晗眼巴巴地看着他，结果凌清宵面不改色，道：“但是还不够。”

　　叶梓楠坐在树梢上，听到这里同情地看了洛晗一眼。他用力伸了个懒腰，从树梢上一跃而下，对洛晗说：“我先回去睡觉了，你加油！”

　　洛晗眼睁睁看着叶梓楠大摇大摆去休息，心情越发悲痛。大概是洛晗的怨念太过明显，凌清宵勉为其难地让了一步：“好吧，你暂时休息一会。一刻后再继续。”

　　洛晗立刻跳下剑，活动自己僵硬到快失去知觉的腰和腿。她才刚刚放松了腿，都没来得及坐下歇一会，就听到凌清宵说：“时间到了。”

　　洛晗木着脸，面无表情地看向凌清宵。这个人的心是石头打的吗？他竟然这样对待一个柔弱的少女？

　　凌清宵平静地看着洛晗：“你飞一个回合平均需要一刻钟，以你现在的稳定度，大概飞两次才能合格一次。你从现在开始练习，六个回合后刚好能满足四个时辰睡眠。要不然，你就要缩减你的睡眠时间了。”

　　洛晗被这些冷冰冰的数字砸的眼晕，凌清宵真的是个机器吧。

　　第二天，洛晗站在飞剑上赶路时，已经完全失去了神采。他们今日要去极北之地，和他们现在的地方隔了大半个秘境。他们花了一整天，也才刚刚进入极北之地，取到第一株鹤灵兰。

　　剩下的一株只能等明天。极北的风又干又冷，目之所及到处都覆盖着皑皑白雪。幸好修仙界的衣服都有保温法阵，洛晗穿着薄薄的单裙，也不觉得冷。

　　冰天雪地中有许多未知的危险，他们三人早早就找地方休整。此刻凌清宵不在，叶梓楠挪到洛晗身边，问：“昨天我走后，你又练了多少次？”

　　洛晗木着脸说道：“八次。”

　　叶梓楠一听就露出不忍直视的表情，他同情地望着洛晗：“太惨了。”

　　洛晗不想继续这个话题，她心里痛。现在凌清宵还忙着，没腾出手来，等一会这个魔鬼还要提着她出去训练。

　　叶梓楠感叹了一会，好奇问：“你和他到底什么关系？他那么冷淡，对你却十分尽心尽力。”

　　仙族性情都疏离，除非关系亲近，否则并不会打探对方私事。叶梓楠虽然听说了凌家嫡庶两个孩子被替换的消息，并且在秘境门口看了好一出兄弟相争的戏码，但是进来后，叶梓楠并没有追问过内幕。

　　可是洛晗和凌清宵的事情实在让叶梓楠好奇的不行。这两个人姓氏不同，并非亲眷，看洛晗对云梦菡的称呼，也不太像师兄妹。那这就有意思了，洛晗和凌清宵到底什么关系？

　　洛晗看向外面白茫茫的雪地，轻声道：“每个人性情都不同，有些人先说后做，有些人只做不说。有些人稍有付出就嚷嚷给别人听，还有些人，从来不说，但是会默默记得所有。”

　　男主凌重煜是前者，凌清宵是后者。可惜会哭的孩子有奶吃，会说话的人在群体中人缘好，沉默的人，最终功劳也不会被人记得。

　　叶梓楠听到这些话若有所思，他总觉得洛晗意有所指。洛晗却没有继续说下去，而是道：“他看起来又远又冷，其实耐心负责，有时候只是随口一提，他就记住了。他并不是传言中那样高不可攀、冰冷绝情的性子。”

　　叶梓楠听到啧声：“呦，你这么替他说好话？”

　　洛晗没有理会叶梓楠的调侃。刚才洛晗说了那么多，其实并没有回答叶梓楠的问题，叶梓楠不知道没发现还是忘了，没有再追问洛晗和凌清宵是什么关系。

　　经过这一番交谈后，叶梓楠和洛晗的距离拉近许多，洛晗也终于想起来了解一下自己的队友：“你今年多大了？”

　　仙界年龄是一种资历，问年龄就和问姓名一样普遍。叶梓楠没放在心上，随口道：“十万八。”

　　洛晗听到微微一怔：“……年龄？”

　　叶梓楠也觉得莫名其妙：“对啊。你呢？”

　　洛晗停顿，片刻后说：“十八。”

　　叶梓楠等了一会，惊讶地瞪大眼：“……就十八？”

　　“对。”

　　他们俩个人都惊恐了，洛晗匪夷所思，问：“你都十万岁了，凌清宵才一千。你为什么还打不过他？”

　　“你怎么说话呢！”老长辈叶梓楠听着不舒服了，“我们鸟族本来就不擅长战斗。再说我怎么就老了，我这个年纪在朱雀族里还是一枝花呢。”

　　两人互相攻击完，都觉得有一丝丝受伤。叶梓楠不服，他还要再说，忽然听到外面传来一个冷冷清清的声音：“洛晗。”

　　这个熟悉的声音，这个熟悉的语气，洛晗立刻露出生无可恋的表情。叶梓楠现在听到凌清宵喊“洛晗”都头皮发麻，他默默挪远了，对洛晗比了个鼓劲的手势：“你努力，我先睡觉去了。”

　　洛晗眼看避无可避，只能悲痛地往外走。其实，她的梦想只是当个平平无奇的普通人，躺在地产本上收收租子，为什么她都穿越了，还要被逼学习？

　　更讽刺的是，凌显鸿知道，白灵鸾知道，就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情，心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子，孩子什么都不知道，他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声，示意宿仪芳注意场合，勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气，凌显鸿端着家主的架子，居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。

　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。
     

第103章 书画


      　　只要她趁现在杀了凌清宵,一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子,尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀,纹丝不动,洛晗放弃了,决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服,没想到现在又是摔倒又是搬东西,衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖,用尽吃奶的劲儿抬起来一小段,忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷,被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下,下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼,她立刻收回手,无辜地背在身后,说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了,他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。

　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。

　　洛晗从脖子里拽出吊坠，吊坠晶莹剔透，上面的脉络根根分明，仿佛真的是片叶子般。洛晗捣鼓了很久，绝望地发现她打不开。

　　储物空间要用灵气打开，可是洛晗没有修炼，她哪来的灵气？

　　凌清宵发现她的动作，睁开眼睛漠然望着她。洛晗对着凌清宵的视线有些尴尬，她对凌清宵晃了晃菩提叶吊坠，说：“这是长辈送我的储物空间，但是我打不开。你能帮我打开吗？”

　　吵闹，凌清宵没有理会，重新闭上眼睛。洛晗正要说话，突然发现自己好像感应到一片叶子。

　　她心念一动，立刻进入到菩提叶内部的世界。里面有许多瓶瓶罐罐，洛晗不敢瞎拿，一个个拔开瓶塞，仔细感受里面的气息。

　　她是天道，天生可以感应万物。

　　洛晗忙着感应储物空间，一时没人说话，陷入安静。凌清宵试着用灵气修补受损的内脏，一股剧烈的疼痛从四肢百骸传来。这种程度的疼痛并非不能忍，可是凌清宵一时想不到，他为什么要忍。

　　父母，家人，朋友，师妹，危急时刻全部弃他于不顾。曾经他拼命修炼，逼着自己事事做到完美，以此来换取父母的认可。现在他终于知道了，在所有人心里，他都只是一个不受欢迎的、退而求其次的存在。

　　他永远比不上凌重煜，他永远不会得到真正的认可。既如此，他一直以来的坚持有什么意义，此刻他忍着剧痛疗伤，又有什么意义？

　　他为什么要活着？

　　凌清宵心中渐生魔障，灵气在体内横冲直撞，将本就伤痕累累的经脉冲撞的更加破碎。他正陷入一种荒芜中，耳边忽然想起一个惊喜的声音：“找到了！”

　　她的声音婉转悦耳，咬字间仿佛带着莫名的玄法，一下子就把凌清宵从那种似魔非魔的状态中惊醒。凌清宵睁眼，发现还是她，那个来路不明又十分吵闹的女子。

　　洛晗拿着玉瓶蹭到凌清宵身边，眼睛亮晶晶地看着他：“这个可以疗伤吗？”

　　凌清宵瞄了一眼，淡淡道：“万年菩提木精华，当然可以。”

　　洛晗立即开心地把玉瓶塞到凌清宵手里，说：“那就好，你快试试吧。”

　　凌清宵没防备，竟然真被她塞到手中。凌清宵讶异地看了她一眼：“给我？”

　　“当然。”洛晗睁大眼睛看着他，里面满满都是期待，“你快试试。我还有好几瓶，喝完了还有。”

　　凌清宵却没有动，他看着洛晗，问：“你知道菩提木精华是什么吗？”

　　洛晗还真不知道，她以为这里有什么讲究，虚心问：“是什么？”

　　她的眼神太过坦白，仿佛根本不知道万年的菩提木精华，这到底是多么珍贵的东西。凌清宵闭上眼睛，玉瓶悠悠荡荡浮起，重新落到洛晗手中：“此物珍贵，收好，以后不要现于人前。”

　　洛晗不懂，凌清宵却知道菩提木精华是多么名贵的药。用名贵来形容它都不妥，因为这是仅仅存在于传说中的东西。

　　世界之心菩提树凝结出来的精华，可起死回生，清心净障。仅是一滴，就足以引发六界动荡。

　　这个女子却拿出来一整瓶，还要送给他。

　　真不知道该说她天真还是傻。

　　洛晗没想到竟然是这个原因。她猜到菩提树出手的赠品估计不会差，不过看凌清宵的表现，价值恐怕比她想象的还要高一些。

　　洛晗用力把瓶子塞到凌清宵手中，还立刻背过手：“你比我更需要这些。而且，又不是让你白拿的。”

　　洛晗知道大魔王清贵骄傲，她若是白送，他绝对不会收，所以洛晗干脆说成一项交易：“我把药卖给你，但是不收钱，你要以工抵债，怎么样？我现在没有自保之力，这一瓶药，换你给我当保镖一年。”

　　洛晗还是凡人思维，一张口依然以年为单位，甚至她还觉得自己狮子大开口。凌清宵真的不知道洛晗想要做什么，他手指微动，玉瓶没有挨到他的身体，悬在半空。

　　“这根本不是一回事。”

　　“那你自己看着办，你觉得保护我多久能抵得上这一瓶精华的价值，那就多久。这样总该可以了吧？”

　　洛晗觉得她简直是业界良心，身为雇主，竟然求着保镖开价。

　　凌清宵看着洛晗，再一次感到茫然。在他过往的人生中，茫然、犹豫、软弱等情绪，从来不会出现在他身上，他的世界中，只有计划。

　　唯一的区别，就是有些计划要成功，有些计划，是必须成功。

　　眼前这个女子却完全在计划之外，凌清宵甚至没法用以往的经验判断她。凌清宵深深盯了洛晗很久，再一次问：“你想要做什么？”

　　“没什么呀。”洛晗看着他，弯起眼睛笑了，“我为你而来，我唯一的愿望就是救你。”

　　洛晗不知道他有没有接受这个理由，因为凌清宵看了她许久，最后闭上眼，没说答应也没说不答应。洛晗实在没法摸清大魔王的心意，只好将储物空间里的菩提树精华摆在地上，证明自己真的有很多。

　　两人僵持到最后，凌清宵终于勉为其难地接受了，但是他只用半瓶。

　　他虽然一副高冷样子不说，可是洛晗猜到，他觉得这是长辈留给她保命的，所以尽量少用，半瓶必然是他能保住性命的最低用量。

　　洛晗一时半会不知道该说什么，大魔王和她想象的，相距甚远。

　　她以为他是个魔头，实际上他比所有神仙都更像神仙；她以为他偏激仇世，杀人如麻，结果他恪守原则，都到了性命攸关的时候，这么多菩提树精华摆在他面前，他只是对她说：“收好，不要现于人前。”

　　他被人辜负这么多次，被亲生父亲调换，被亲生母亲放血挖丹，被养母欺骗虐待，还被女主捅了致命一刀。明明，他才是最有资格叛出仙界，堕魔报复的。

　　可是他没有。他在书的后期虽然黑化，是个不折不扣的战争狂，但不可否认，他依然是个很好的帝王。

　　洛晗不由又叹了口气。所以说女主究竟为什么选择男主？男主都对她挖心掏肾、当着她的面宠幸其他女人了，女主还是一次次回到男主身边，凌清宵到底哪里不好？

　　未解之谜。

　　凌清宵坐在山洞里炼化菩提树精华，洛晗亲眼看着他身上的伤好的飞快。他足足炼化了三天三夜，洛晗几度睡着，等她最后一次醒来，就见凌清宵清冷贵气，不染纤尘，坐在那里宛如仙人入梦。

　　洛晗刚刚睡醒，脑子还是混沌的，见状问道：“你的伤好了？”

　　“已无大碍。”凌清宵说着，脸色微正，“滴水之恩，涌泉相报。你的援助之恩我铭记在心，接下来千年，你有任何要求，我绝无二话。”

　　洛晗也不知道是怎么想的，脱口而出：“包括双修？”

　　白灵鸾是凌显鸿的小妾，也曾是钟山弟子，和凌显鸿青梅竹马。只不过她是仙魔混血，法力低微，血统不纯，不配嫁入凌家，连做妾都不行。白灵鸾悲伤远嫁，从此失去消息。众人再一次看到她，已是凌显鸿接任家主之后，白灵鸾作为丧夫的寡妇、二公子的生母，正式被凌显鸿收为妾室。

　　龙族子嗣少，看在她生了二公子的份上，众人都尊称她一声白夫人。他们以为白灵鸾不声不响，仅比主母晚几天生出个儿子来就够强了，没想到，他们还是低估了这位白夫人。

　　二公子，竟然不是白灵鸾的亲子，白灵鸾生的是大少爷。

　　钟山众人受到的冲击不小，此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边，听到白灵鸾的话，冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着，外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中，看面相并不老，可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅，上面侧坐着一位华贵妇人，她发髻高耸，缀满珠宝华翠，发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人，她手里握着一发帕子，看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次，可是眉目婉约，气质楚楚，倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份，中间的男子是凌清宵的父亲，渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人，想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”
     

第104章 凤凰


      　　凭空消失的漩涡背后,一座山轰隆隆崩裂，被生生拦腰斩断。

　　洛晗躲在时空隧道里，心砰砰直跳。她缓了好一会,捂着心口骂道：“这个龟儿子,吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退,荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草,沧海变成桑田,耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退,一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴,洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想,觉得一切要从根源解决，她还是回到最初,阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流,没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击,隧道扭曲,洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外,她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了,洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神,这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中,往上看看不到尽头,往前看,也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。

　　这时候，忽然从后面匆匆跑来一个侍女，一路喊着：“大少爷留步！”

　　洛晗本来都打算走了，听到侍女的声音，直觉告诉她有瓜。她脚步顿时稳稳扎在地上，凌清宵见状，也只能陪着她停下。

　　侍女这一路非常张扬，她分开众人跑到凌重煜身边，急忙说道：“大少爷，你快回去看看吧，我们家小姐生病了。”

　　洛晗一听就明白这个女子的身份了，这多半，是表小姐宿饮月的侍女吧。

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷，小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱，等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面，不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住，上前用力拽住凌重煜的手，道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？
     

第105章 遗址


      　　这样的基础课是开给低龄弟子的,上课人数多，所在山层也低。钟山虽然说是山，其实是一处山脉,主峰外散落着许多高高低低的山丘,和高耸入云的主峰连成一片，合称钟山。弟子口语中的钟山，大多数是特指主峰。

　　洛晗上课的地方叫红林峰,据说是秋日时整座山红若朝火,故为此名。这座山峰并不高,周围也没什么危险,低阶弟子大部分的基础课都在这个地方上。

　　同样的道理，红林峰并不在钟山核心，离主峰的距离略有些远，御剑都需要一炷香。

　　路上，凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础,攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录,除此之外仙魔史也要开始学了,暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里,凌清宵无需分神就足以御剑,他很认真地查阅着红林峰开课安排,修长好看的手指翻来翻去,最后似乎做了很大舍弃，说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳,忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉,慌忙否认,“别乱讲,我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下,洛晗注意到了，油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说，“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑，愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。

　　她就说为什么听着猰貐的名字莫名耳熟，原来，是这段情节。

　　原书中，钟山同样被劈毁了一半，猰貐也趁机跑出来了。只不过那时候的凌清宵还困在绝灵深渊，并未回到钟山，凶兽猰貐是男主带领着弟子们降服的。

　　当然了，若只是区区凶兽，不值得在书中特意写一笔。碰巧那天女主云梦菡要下山，而男主又被表妹叫回去了，女主失魂落魄出门时，被冲破封印的凶兽拦住。她与其他弟子一起摆剑阵，试图困住凶兽，结果反被凶兽压制。剑阵被毁，女主也摔倒在凶兽爪子边，生死一线间男主赶来，替女主挡住了凶兽的攻击，但是女主也被凶兽抓起来当人质了。

　　后来，男主临危不乱，擦着女主脖子在凶兽要害之处射了一箭。凶兽被制服了，女主的心也被伤透了。

　　因为这种剧情和后面的挖心掏肾比起来实在平平无奇，所以洛晗刚才还真没联想起来。现在听弟子说问天门，洛晗才恍然大悟，原来，今天就是男女主从甜甜甜转变为虐虐虐的那一天。

　　一切都和原文对的上号，凌重煜半路被“生病”的表妹叫走了，云梦菡独自一人下山买法器，正往问天门而去。唯一的不同，大概就是洛晗来到这个时空，提前把凌清宵从绝灵深渊中带出来了。

　　凌清宵飞快给弟子使了个回灵诀，转身见洛晗有些出神的样子，心中微微一动。他不动声色，问：“怎么了？”

　　洛晗回神，掩饰住脸上表情，摇头道：“没事。我们快去问天门吧。”

　　洛晗和凌清宵往问天门的方向赶，越靠近广场人越多越杂，忽然地面猛地一震，随后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　是猰貐。

　　洛晗刚刚赶到问天门，就看到凌重煜挽着弓，毫不犹豫地冲凶兽放了一箭。

　　凶兽虽然还是兽，可是已经有些许灵智，知道用人挡在自己前面。云梦菡被猰貐抓在爪子中，挡在心脏之前。凌重煜这一箭直奔凶兽心脏，几乎是擦着云梦菡的脖子飞过，只要箭尖再偏一点，或者凶兽的爪子稍微动弹一下，死的就是云梦菡了。

　　洛晗亲眼看到那支箭射出去，在云梦菡脖子旁划出一条血线，然后深深没入凶兽胸腔。洛晗倒抽一口凉气，不由摸向自己的脖颈。

　　她只是看着，就痛了。

　　凌清宵也看到了，他脸色冰冷，忍无可忍地低斥：“荒诞。”

　　对战现场，拿着炽焰弓对自己人放箭，亏凌重煜他做得出来！

　　炽焰箭飞入猰貐胸腔后，立刻变成真火烧了起来。猰貐被灼得发痛，猛然发怒，丢下手里的人质，狂怒仰头嘶吼。

　　云梦菡从猰貐爪子里落下，没有任何缓冲直接朝地面摔去。云梦菡坠落的时候，凌重煜瞳孔收缩，他身形下意识一动，而宿饮月忽然痛呼了一声，似乎是被猰貐的声波伤到了。凌重煜只能停下脚步回身照看宿饮月，这片刻耽误的功夫，云梦菡已经摔到地上了。

　　云梦菡结剑阵被反噬，本来就受了很重的内伤，现在近距离受到猰貐的声波攻击，哇的一声吐出一口鲜血。

　　她的脖子上还在隐隐作痛，那线血丝灼热无比，灼热之后变成刺骨的阴寒，仿佛随时会让她的脖子断掉。云梦菡伏在地上，看到对面宿饮月捧着心喊痛，凌重煜拥着宿饮月，仿佛她当真受了什么了不得的重伤一般。

　　云梦菡觉得自己的心特别冷，比她脖子上的伤都冷。

　　而这时，身后的猰貐张开血盆大口，对着人群的方向咆哮。它彻底被凌重煜的做法激怒，一心想杀了这些蝼蚁泄愤，云梦菡作为距离最近的人，首当其冲。

　　云梦菡感觉到一股腥风从身后袭来，她都闻到猰貐牙齿间的血腥气，她看到对面许多人都露出害怕之色，凌重煜的神色瞬间紧绷，立刻不管不顾朝她扑来。

　　可是凌重煜距离云梦菡这么远，就算用最快的速度也来不及了。云梦菡那一瞬间还在想，原来，凌重煜也会紧张。如果她死了，凌重煜会为她伤心吗？

　　云梦菡绝望地闭上眼，她比不上宿饮月好命，此生能死在凌重煜眼前，也算值得。她闭上眼等待即将降临的痛苦，这时候一股凛冽的寒意从身后袭来，清正浩荡，一往无前。

　　云梦菡惊讶地睁开眼，就发现猰貐的上下颚之间夹了根冰蓝色的寒柱，云梦菡躺在地上都能感受到寒气扑面而来。猰貐用力咬牙，想要合上嘴，不等它把冰柱咬断，一股剑气从后而至，直接撞到猰貐的脑袋上，撞得它退后了一大步。

　　云梦菡愣愣看着那个从天而降的人，他衣袂翩跹，白衣如雪。凌清宵落在云梦菡身前，又是连连几道剑招，硬生生把猰貐打到安全距离之后。

　　云梦菡的性命危机顿时解决，她怔然看着他，口中喃喃：“二公子……”

　　凌清宵却没有回应，他甚至眼风都没有朝地上扫来。猰貐被打出人群后，凌清宵立刻上前，逼近猰貐身边对战。

　　凌清宵既修法术又修剑术，法术适合远攻，长于控制，可是论起真正的杀伤力来，还是得近战用剑。

　　凌清宵把凶兽拉走了，周围的弟子们这才一拥而上，上前来扶倒在地上的同门。云梦菡被师姐扶起来，彼此都伤痕累累。洛晗刚刚跑近，她本来想赶紧去看凌清宵，但是路过时瞥见云梦菡的状态实在太惨，出于人道主义问了一句：“你还好吗？”

　　云梦菡看见是洛晗，脸色莫名变得低落。她沉默不语，只是摇头。洛晗瞥了眼云梦菡脖子上的血痕，欲言又止，最后只能隐晦地说：“脖子上的伤处理一下吧，炽焰弓封印了真火，不用特殊的灵药敷治，是不会愈合的。”

　　洛晗只是提醒云梦菡上药，至于凌重煜对着云梦菡射箭一事，全然避而不提。云梦菡和凌重煜是真爱，洛晗一个外人，无论劝和还是劝分都不讨好。反正这两人怎么折腾都不会散，那洛晗何必多嘴，枉做恶人。

　　凌重煜和宿饮月也走过来了，凌重煜脸色沉重，看到洛晗后以一种审视的目光仔细打量了一圈，然后才看向云梦菡：“梦儿，你伤势如何？”

　　洛晗颇想问“你自己射的箭你觉得呢”，但是理智阻止了她。云梦菡此刻看起来虚弱无力，她一抬头就对上了宿饮月的视线，宿饮月似乎是炫耀，又似乎是嘲讽。云梦菡复又垂下头，低声道：“我没事。”

　　凌重煜见云梦菡不肯看他，心中一紧，沉声道：“我刚刚是为了大局考虑，你要理解。再说我有把握，不会射到你的。”

　　宿饮月跟在凌重煜身后，见状轻轻说道：“对啊，云姑娘你要理解表哥，表哥这样做是为了保护更多人。”

　　云梦菡的头更低了，因为要保护更多人，或者说要保护宿饮月，就要牺牲她。洛晗听到这些话挑眉，她在这对知名的三角恋中梭巡了一圈，默默收回视线，转过头去看凌清宵。

　　还是看美人洗洗眼吧。洛晗因为幕篱视线受阻，凌清宵和猰貐又离得远，她看着颇有些吃力。洛晗盯了一会，说：“他一个人对战猰貐太被动了，得有人牵制住猰貐，他才能放开手脚进攻。”

　　洛晗说完，自然而然看向凌重煜。凶兽挣脱封印，这是全钟山的大事，所有钟山子弟都有义务应战。洛晗以为她说的很明白，可是凌重煜却仿佛没听到般，依然稳稳当当站着。

　　洛晗挑眉，不可思议道：“大局面前，你竟然还想着内斗的事？”

　　“洛姑娘慎言。”凌重煜肃了脸，大义凛然说道，“我与二弟手足情深，如何会有内斗一事？只不过我是钟山少主，要为众多弟子负责。猰貐本性凶恶，杀气冲天，若是没做好万全准备好就让弟子往前冲，这不是应战，而是在让钟山弟子白白送命。”

　　洛晗瞪大眼，她看向凌重煜身后的人，他们本就心生惧意，现在有了凌重煜的话，更不肯轻易上前。洛晗一个个看去，被她注视的人全部避开视线，洛晗气到极致反而笑了出来，她轻轻点头，幕篱上的白纱也跟着随风飘动：“好，好一个心怀大义的钟山少主，我受教了。你们不去，我去！”

　　洛晗冷冰冰扫了他们一眼，回头快步朝凌清宵的方向跑去。凌重煜看着那个明明美的不可思议，却非要用幕篱遮掩住身形容貌的女子一步步远去。宿饮月和云梦菡还在他身边，凌重煜却忍不住对洛晗说：“你并无修为，靠近猰貐只会是找死。”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　“与你何干？”洛晗头也不回，依然快步朝凌清宵跑去。她跑到一半，眼前忽然竖起一道屏障，上面流动着冰蓝色的光，是谁的灵力，一目了然。

　　洛晗越不过去，只能大声对凌清宵喊：“我可以帮你！”

　　凌清宵和猰貐的战斗越来越胶着，他猛地攻击猰貐眼睛，趁它看不清的片刻，回头严肃地看着洛晗：“危险，回去。”

　　他话音没落，猰貐又咬上来了。洛晗远远看着心焦，龙族战斗力如此出众，都必须要封印压制猰貐，凌清宵以一己之力对抗猰貐，太过被动了。

　　若是有人能牵制住猰貐的行动，让凌清宵可以放开手脚攻击猰貐命门，战况就会好很多。

　　可恨有修为的人不肯帮忙，想帮忙的人没有修为。因为有凌重煜在，其他弟子也没法上前。洛晗深吸一口气，让自己沉下心来。

　　凌清宵在教她飞行术的时候说过，修仙之人吸收灵气是为了化天地之力为己用，修为便是以储存灵力的多寡来分界的。

　　洛晗本身就是天地，她无需储存灵气，因为灵气本就是她的一部分。

　　洛晗静下心，按照凌清宵之前的指点，努力进入冥视的状态。

　　风霜雨雪，花开花落，能量不可逆转，时间不可回溯，这都是天地法则。

　　而她，是法则的制定者。

　　洛晗忽然进入了冥视的状态，颜色、形状、气味等一切外在化为虚无，呈现现在她眼前的，是能量和因果。

　　洛晗手指微微一动，身边的风仿佛突然有灵智了一般，绕着洛晗的手指小小转了个圈。

　　凭空消失的漩涡背后，一座山轰隆隆崩裂，被生生拦腰斩断。

　　洛晗躲在时空隧道里，心砰砰直跳。她缓了好一会，捂着心口骂道：“这个龟儿子，吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。
     

第106章 壁画


      　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头,阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶,奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富,接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草,能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下,凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水,慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天,秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑,全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观,叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留,毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物,最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度,只能遗憾作罢,重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声,对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　宿饮月能做到这一步，一来是占了表妹身份的优势，二来，就是她身体弱。

　　会哭的孩子有奶吃，身体弱的人，似乎也更容易得到长辈的怜爱。凌重煜是如此，宿饮月也是如此。

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲，连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥，可是已经生出来的情谊退不回去，宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得，从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒，就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样，也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后，立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。


　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”

　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。

　　洛晗挑了挑眉，继续微笑道：“但是你之前救了我，我总该感谢你的。”

　　凌清宵依然冷冷淡淡，就事论事：“这只是一个交易，你并不欠我。”

　　行吧，洛晗冷着脸低头继续吃饭。她怕他一个人多想，特意安慰他，他竟然说这只是一个交易？

　　他真的是个性冷淡吧。

　　洛晗吃饭，凌清宵就全程坐在旁边静静等着，不催促也不打扰。洛晗中途问过他要不要添双碗筷，都被凌清宵拒绝了。

　　成为灵仙便是正式入仙门，彻底脱离七情六欲，不再需要进食，也不需要睡眠。但这只是不必要，并不是不能。依然有许多仙人贪恋口腹之欲，会用灵草、灵兽肉做食物吃。淬炼过的灵草、灵兽没有杂质，食用后不会在体内增加杂质，反而还能增长修为。
     

第107章 祭祀


      　　凌显鸿和宿仪芳依然没有说话,看神情，竟然有些隐隐赞同。洛晗都气笑了，她隔着幕篱,慢悠悠道：“白夫人这话说的，仿佛您的亲儿子会痛，其他人就不会一样。我知道白夫人为了儿子着想，不想归还龙丹,能就此昧下便更好了。但是，这毕竟是偷来的东西。”

　　在场之人都没想到洛晗会说话。她自从进场后就如隐形人一般，凌重煜和宿仪芳感应到这个女子修为不高,压根没把她放在眼里。谁也没想到，洛晗会突然开口,还直接冲着上首这三人而来。

　　“亲儿子”这三个字把白灵鸾和宿仪芳都刺痛了，凌显鸿也有些不适。能在处处都是修仙者的钟山上调换两个少爷,显然,只有家主凌显鸿能做到。

　　更讽刺的是，凌显鸿知道,白灵鸾知道,就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情，心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子,孩子什么都不知道,他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声,示意宿仪芳注意场合,勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气,凌显鸿端着家主的架子,居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。

　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。

　　凌清宵的拥护者吹凌清宵的战绩和实力，凌重煜的拥护者则搬出出身说话。无论怎么说，凌清宵都是私生子，论身份论地位，远远比不上身具两种龙族血脉的凌重煜。

　　所以一直是凌重煜的拥护者占上风，直到这次引来诛魔雷，猝不及防的身世反转把粉丝窝都炸没了。

　　凌清宵不在这半年，凌家内部不平静，外部的弟子们也不平静。两方的支持者就嫡庶之争、抱错之争轰轰烈烈骂了半年，今日凌清宵出现在问天门后，更是将骂战推上高峰。

　　谁能知道，今日的瓜如此密集。掉入绝灵深渊的凌清宵非但毫发无损地回来了，还领回来一个女子，不等众人消化完，两位主人公就在广场相遇了。

　　准确说，是两对。

　　很明显来清宁殿汇报任务的弟子一下子多了起来，而且走路十分之慢，许多人来来回回已经转了好几圈。洛晗盯着周围熊熊燃烧的八卦视线，内心颇为无奈。

　　她是误伤，她真是只是个无辜入境的普通群众。

　　云梦菡看着眼前这一幕，莫名觉得心里难受。她笑了笑，主动打招呼道：“二公子，洛姑娘，你们怎么在这里？你们也要下山吗？”

　　凌清宵和凌重煜两两对视，谁都不想说话，并且看架势都想直接动手。洛晗被迫成了发言人：“不是，去做我的访客令牌而已。”

　　洛晗本来要回住所，但是正好路过执事堂，凌清宵就带着她把访客令牌办好。

　　在钟山，弟子令牌就是学生卡一样的存在，没有令牌在钟山寸步难行。而且还有一点，钟山上灵石是花不出去的，许多地方要刷贡献点。

　　钟山会放出各种级别的任务，弟子完成任务后会获得大小不一的贡献点，这才是钟山官方的流通货币。每个弟子入门后都会获得独属的一块令牌，里面涵盖身份、年龄、修为、贡献点等种种信息，洛晗不是弟子，不能办弟子令牌，只能申请访客令牌。

　　她恐怕要在钟山住一段时间，为了生计着想，还是给自己办张卡吧。

　　云梦菡听到访客令牌后，意外地看了凌清宵一眼：“仅是这种事情？这样的小事，让接引弟子办就好了。为何……”为何凌清宵亲自作陪？

　　难道，二公子也像那些庸俗的男弟子一样，看到美人就鞍前马后吗？

　　云梦菡惊讶，围观群众听到竟然只是去办块令牌，也纷纷惊掉了下巴。洛晗这半年和凌清宵同进同出，她倒不觉得凌清宵陪她去有什么不对，一时没法理解云梦菡在意外什么：“这有什么的。你们不也两个人一起吗？”

　　“这怎么一样？”云梦菡脱口而出，说完后她自己都愣了愣，对啊，她不想自己一个人下山，所以缠着凌重煜陪她，云梦菡不觉得这有什么不对。为什么那个人换成二公子，就不一样了呢？

　　云梦菡也说不出为什么，她又追着解释了两句：“我要下山去挑法器，法器买卖水很深，我又没什么经验，所以才打扰大公子的。”

　　洛晗“哦”了一声，道：“我刚来，我也没经验啊。”

　　云梦菡语塞，她也说不出自己为什么要执着这件事，显得她在针对客人一样。凌重煜看云梦菡低落，心生不痛快，开口给心尖尖出气：“二弟心性真是沉稳，马上要去领罚了，还能抽出时间陪女子办理琐务，为兄佩服。”

　　凌清宵极淡然地点了下头：“不敢当。不过，我并无惩罚。”

　　凌重煜的剑眉很明显挑起来：“什么？”

　　凌重煜语气中的意外太明显了，他也意识到自己情绪太过，立刻收敛表情，似补充似解释地补了一句：“二弟不必受罚自然再好不过。但是，父亲那样在乎尊卑规矩，二弟伤了人，父亲竟丁点惩处都没有？”

　　“没有。”凌清宵说着，眼神极淡地在凌重煜的右手腕上点了一下。凌重煜续接好的那个地方又开始隐隐作痛，仿佛，这里还是血淋淋的断口。

　　凌清宵用一种极其平静，陈述般的语气对凌重煜说：“大公子恢复得很好，恭喜。祝你早日痊愈。”

　　然后物归原主。

　　凌清宵是一个说到做到的人，虽然今日没有正式承诺，可是他说了等凌重煜养好伤，那就会等。他不会乘人之危，但是也不会把自己的东西拱手让人。

　　他等着凌重煜恢复如初的那一天。

　　第二天一早，洛晗又一次无精打采地起床，去寻找极北之地最后一株鹤灵兰。

　　满眼都是白茫茫的雪，天是白的，地也是白的，在这样的环境中待久了，很容易产生错乱感。

　　凌清宵对洛晗说：“不要一直盯着下面，时间长了眼睛会受伤。”

　　洛晗应声，她移开视线，果然眼前出现大片大片的空白。洛晗这几日时刻戴着幕篱，幕篱虽然能隔绝别人的窥探，可是却没法过滤雪地上的光。

　　她正在揉眼睛，眼前伸来一只手，手掌中覆着一片轻纱。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”
     

第108章 不死


      　　白灵鸾是凌显鸿的小妾,也曾是钟山弟子，和凌显鸿青梅竹马。只不过她是仙魔混血，法力低微,血统不纯,不配嫁入凌家,连做妾都不行。白灵鸾悲伤远嫁,从此失去消息。众人再一次看到她,已是凌显鸿接任家主之后,白灵鸾作为丧夫的寡妇、二公子的生母，正式被凌显鸿收为妾室。

　　龙族子嗣少,看在她生了二公子的份上,众人都尊称她一声白夫人。他们以为白灵鸾不声不响,仅比主母晚几天生出个儿子来就够强了，没想到，他们还是低估了这位白夫人。

　　二公子,竟然不是白灵鸾的亲子,白灵鸾生的是大少爷。

　　钟山众人受到的冲击不小，此刻宿仪芳坐在凌显鸿旁边,听到白灵鸾的话,冷冰冰地瞭了她一眼。

　　正堂里正僵持着，外面忽然传来侍者问好的声音。宿仪芳和白灵鸾精神都是一震：“他来了。”

　　洛晗走进来时，就看到这样一幅场景。一个威严稳重的男子坐在正中，看面相并不老,可是浑身的气势已明显昭示了岁月的沉淀。他身侧放着另一把座椅,上面侧坐着一位华贵妇人,她发髻高耸,缀满珠宝华翠,发后还垂着两只华丽的金色发冠。

　　男子另一侧站着一位白衣妇人，她手里握着一发帕子，看衣服首饰比旁边那位夫人低了好几个档次，可是眉目婉约，气质楚楚，倒比另一位夫人看着亲近多了。

　　洛晗很容易猜出了这三个人的身份，中间的男子是凌清宵的父亲，渣爹凌显鸿。右边正室范的是凌清宵生母，主母宿仪芳，左边那位温婉佳人，想必是养母白灵鸾了。

　　洛晗心里默默啧了一声，人来这么齐，这是三司会审？

　　洛晗跟着凌清宵行了见面礼后，凌显鸿看向洛晗，眉头明显皱起：“她是谁？”

　　“我的一个朋友。”凌清宵道，“接下来，她会暂住钟山，住所我会安排。”

　　钟山这么大，朋友到访留宿是再正常不过的事情。只不过往常都是凌重煜带朋友回来，众人实在没想到，凌清宵也会带人回来。

　　还是个女子。

　　大堂中许多人朝洛晗看来，宿仪芳上上下下打量了她好几眼，眉目本能地不喜：“既是凌清宵的朋友，那就和我们自家晚辈差不多。来见长辈，为何还戴着幕篱？”

　　洛晗又忍不住在心里槽，这是什么恶俗的见婆婆既视感？还是一个刁蛮强势的婆婆。洛晗正要说话，凌清宵开口了：“幕篱是我为她准备的。她不方面露面，不能见无关之人。”

　　宿仪芳听到凌清宵回话的语气，下意识地想冷脸：“莫非我也是无关之人？”

　　“对。”

　　凌清宵这个“对”说的太干脆了，洛晗都被震住了。大堂中其他人也好生缓了缓，他们见主母脸色不对，赶紧圆场道：“大夫人，二公子刚刚赶路回来，正累着呢。您和二公子有什么话，等二公子歇过来再说也不迟。”

　　这话看似是解围，其实字里行间都把凌清宵定义成冒犯长辈、不懂事的那一方。凌显鸿用力咳了一声，众人立刻屏气凝神，垂眸不语。

　　凌显鸿眸色沉沉，紧紧盯着凌清宵，隐含威压：“凌清宵，你袭击兄长一事，你怎么解释？”

　　洛晗也不知不觉屏住呼吸。凌清宵平淡地嗯了一声，说：“没什么可解释的。”

　　就是他们看到的这样，凌清宵断了凌重煜的手。只可惜当日时间不够，只断了一只手。

　　“你！”凌显鸿简直火冒三丈，“你这是什么态度？我是你的父亲，你就这样回话？”

　　“龙族的规矩向来是成王败寇，愿赌服输。他既然打不过我，别说断了一只手，便是殒命，也是该的。”

　　龙族算是天界中，少数几个不禁止族中内斗的家族了。龙族就是绝对的丛林法则，力量至上，强者就可以拥有权势、地位、财富，弱者没有任何反驳的权力。不服气，那就打，打赢了对方，他的一切就是你的。

　　甚至在打斗过程中杀死了对方也没事，擂台上生死自负，技不如人就认栽。只不过这样一来惹恼了死者的家族，对方家长来寻仇，也自己承担。

　　龙族的法则，就是如此简单直白。

　　凌显鸿被这些话气到了，当年他也是踩着兄弟的尸骨站上家主之位的，可是如今有人将同样的屠刀伸到他儿子头上，凌显鸿就受不了了。凌显鸿大怒：“你个不孝不义之徒，重煜是你的哥哥，你逞凶斗恶，肆意妄为，眼里可有我这个父亲？”

　　凌显鸿动了怒，大殿里的花瓶、茶盏齐齐被震碎。众人吓了一跳，修为低的侍者直接吓得跪倒在地，少数几个能站着的，此刻也是满头冷汗。

　　宿仪芳不得不站起来，低声道：“家主息怒。”

　　白灵鸾也壮着胆子为凌显鸿顺气：“家主，二公子还年轻，有什么话慢慢教。您勿要动气。”

　　凌清宵看着眼前这一切，只觉得膈应。

　　他记得他十几岁刚修行的时候，凌重煜仗着法宝将他砍伤，家里没有任何人提过手足情深之类的话，凌显鸿事后还说：“大儿年纪轻轻就有胜负心，这才是我们龙族的样子。”

　　没想到，等到了换成凌清宵，这些人就在指责他不孝不义，手足相残。

　　凌清宵一眼都不想再看到这些人，他身上有凌显鸿的血，让他觉得恶心。凌清宵说：“要罚便罚，何必说这么多？”

　　凌显鸿脸色阴沉，道：“你不敬长兄，在秘境中暗算亲人，不严惩无以正家规。你可认错？”

　　洛晗悄悄看向凌清宵，她知道渣爹明摆着偏心，可正是知道他爹渣，才不想让凌清宵硬杠。洛晗想示意凌清宵暂避锋芒，可是凌清宵依然身姿笔直，头都不低一下：“无错可认。”

　　“好，你好得很！”凌显鸿忍着怒，一掌拍到桌子上，名贵的桌子瞬间碎成齑粉，“凌清宵顶撞父亲，残害手足，知错不改，去掌邢司领青雷鞭一百鞭，一次打完，有胆敢求情、放水者，同罚。”

　　这个惩罚就是宿仪芳听到都皱眉。青雷鞭是掌邢司最高级别的刑罚，鞭子是用龙筋做的，穿透力极强，上面还缠绕着青雷，往往一鞭下去，灵仙都能当场丧命。凌清宵没有龙丹，还刚刚经受过五十道雷劫，他怎么承受的住？

　　宿仪芳嘴唇动了动，凌显鸿眼风冷冷扫了过来：“没听到我说的话吗？求情者，与他同罚。”

　　宿仪芳最终还是闭上了嘴。她有点不知道该怎么面对这两个孩子，这一千年来宿仪芳对凌重煜珍爱有加，而对凌清宵厌恶非常。她仅是看着凌清宵的脸，就能想到在她新婚的那几天，凌显鸿竟然还在和外面的情人苟合。宿仪芳对凌清宵已经成了本能性厌恶，她完全没想到，两个孩子竟然被调换了。

　　她爱若性命的凌重煜才是那个贱人的儿子，而被她厌恶苛待的凌清宵，是她的亲子。

　　人可以一瞬间对喜欢的人生出厌恶，却绝对没办法对厌恶的人生出喜欢。一千年的隔阂实在太深了，宿仪芳对凌清宵的恨成了本能，现在实在转换不过来。

　　而且，说实话，凌清宵断了凌重煜一只手，宿仪芳是怨恨凌清宵的。

　　这个孩子心性狭隘，心术不正，这样一个人，竟然是她的儿子？宿仪芳难以接受，所以此刻凌清宵被惩罚，她虽然觉得有些重，但也觉得凌清宵该罚。

　　凌显鸿暴怒冷漠，宿仪芳欲言又止，管家、侍者目光同情，可那是一种隔岸观火、事不关己的同情。白灵鸾低着头，似乎有点害怕，有点愧疚，然而更多的，还是痛快。

　　一种扭曲的，报复的快感。

　　在场众人的情绪一一落到凌清宵眼中，他们或许觉得自己掩饰的很好，可是在凌清宵眼里，一览无余。

　　果然啊。真是毫无意外。

　　凌清宵转身就要出门，洛晗匆忙喊了他一声，回头质问坐在上首的那两人：“既然手足相残是错的，要接受惩罚，那为什么凌重煜还霸占着凌清宵的龙丹？要罚就罚的公平一点，凌清宵受罚，凌重煜是不是也得把龙丹挖出来？”

　　此话一出，落针可闻。

　　前些日子宿仪芳为了帮助凌重煜冲击瓶颈，逼着凌清宵自剖龙丹。龙全身都是宝，龙丹更是全身精华所在，要不是靠着凌清宵的龙丹，凌重煜根本不可能晋升天仙。

　　洛晗不给他们装死的机会，继续说道：“凌家家主治家之严谨让我佩服，家主如此严厉，想必是一视同仁的。如今凌重煜已经成功晋升天仙，雷劫也渡了，宿夫人的愿望也实现了，有些东西，是不是该物归原主了？”

　　自从凌清宵进门，白灵鸾目光就躲躲闪闪，现在她听到要挖凌重煜的龙丹，心中狠狠一跳，脱口而出：“不行！”

　　“亲儿子”这三个字把白灵鸾和宿仪芳都刺痛了，凌显鸿也有些不适。能在处处都是修仙者的钟山上调换两个少爷，显然，只有家主凌显鸿能做到。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　更讽刺的是，凌显鸿知道，白灵鸾知道，就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情，心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子，孩子什么都不知道，他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声，示意宿仪芳注意场合，勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气，凌显鸿端着家主的架子，居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。

　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。

　　凌清宵的拥护者吹凌清宵的战绩和实力，凌重煜的拥护者则搬出出身说话。无论怎么说，凌清宵都是私生子，论身份论地位，远远比不上身具两种龙族血脉的凌重煜。

　　所以一直是凌重煜的拥护者占上风，直到这次引来诛魔雷，猝不及防的身世反转把粉丝窝都炸没了。

　　凌清宵不在这半年，凌家内部不平静，外部的弟子们也不平静。两方的支持者就嫡庶之争、抱错之争轰轰烈烈骂了半年，今日凌清宵出现在问天门后，更是将骂战推上高峰。

　　谁能知道，今日的瓜如此密集。掉入绝灵深渊的凌清宵非但毫发无损地回来了，还领回来一个女子，不等众人消化完，两位主人公就在广场相遇了。

　　准确说，是两对。

　　很明显来清宁殿汇报任务的弟子一下子多了起来，而且走路十分之慢，许多人来来回回已经转了好几圈。洛晗盯着周围熊熊燃烧的八卦视线，内心颇为无奈。

　　她是误伤，她真是只是个无辜入境的普通群众。

　　云梦菡看着眼前这一幕，莫名觉得心里难受。她笑了笑，主动打招呼道：“二公子，洛姑娘，你们怎么在这里？你们也要下山吗？”

　　凌清宵和凌重煜两两对视，谁都不想说话，并且看架势都想直接动手。洛晗被迫成了发言人：“不是，去做我的访客令牌而已。”
     

第109章 涅槃


      　　叶梓楠嘴唇动了动,其实他有点想要洛晗的通讯玉牌，可是他看了安静杵在一边的凌清宵一眼，求生的本能阻止了他张嘴。

　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间,我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海,唯有最表面的一层海水被光映亮,此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富,接下来我们一边往出口走,一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下,凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后,才在陆地上待了两天,秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观,叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境,出来后他们没有停留,毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留,能活着从秘境里面出来的身上都有宝物,最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。


　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　他们这里的争端虽然声音不大，可是引起不少人的关注。在场几人各个容貌不俗，身份高贵，疑似还有感情纠纷，已经有许多人暗暗注意着这边了。

　　宿饮月好容易支开云梦菡那个贱人，一转眼，表哥就不见了，看方向是去追云梦菡了。宿饮月气得直跺脚，也赶紧带着侍女追过来。

　　她一眼就看到了凌重煜，她欣喜地喊了声“表哥”，接下来才看到凌重煜身边的云梦菡，以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡，她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了，原来，是两男三女。

　　兄弟，师妹，表妹，这才叫一波三折，跌宕起伏。

　　宿饮月到来后，明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙，好在很快，秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起，众人都争先恐后地往秘境中飞，毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝，他迈了两步，想起来凌清宵也在，不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”
     

第110章 帝令


      　　同理,飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式，御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气,很受年轻的仙族喜欢，御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白,空有巨额精华珍宝,可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”,就见凌清宵结了个法印,召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了,她连忙说：“我初学御剑飞行,用普通灵剑就可以了,怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说，“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气,扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用,故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气,可是洛晗不用,她可以直接调动灵气。但是虽不用积累,却需要学习每个法术的运行方式,以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳,她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？

　　叶梓楠油然紧张，这些年他玩的有些浪，疏于修行，对仙界新生代的年轻人也不太了解。凌清宵这种强到变态的少年龙到底是个例，还是龙族常态？

　　不能细想，越想越吓人。叶梓楠看着眼前这一幕叹息，明明洛晗的成绩放在他这个鸟族眼里，已经算是相当优秀了，可是凌清宵却不为所动，甚至看着还不太满意。

　　洛晗在山崖上一圈一圈绕，御剑从晃晃悠悠变成基本平稳，但是依然达不到凌清宵这个极端完美主义的要求。

　　夕阳早已沉没，一轮圆月悬挂在山崖后，清辉中一位白衣男子站在月下，他白衣胜雪，月光照在他的身上，折出一圈冷冷的光晕。在他的不远处是一柄修长纤薄的剑，一位白衣少女坐在剑上，自暴自弃中带着委屈，不肯再飞了。

　　凌清宵无奈，说：“你第一次做到这样已经很不错。”

　　洛晗眼巴巴地看着他，结果凌清宵面不改色，道：“但是还不够。”

　　叶梓楠坐在树梢上，听到这里同情地看了洛晗一眼。他用力伸了个懒腰，从树梢上一跃而下，对洛晗说：“我先回去睡觉了，你加油！”

　　洛晗眼睁睁看着叶梓楠大摇大摆去休息，心情越发悲痛。大概是洛晗的怨念太过明显，凌清宵勉为其难地让了一步：“好吧，你暂时休息一会。一刻后再继续。”

　　洛晗立刻跳下剑，活动自己僵硬到快失去知觉的腰和腿。她才刚刚放松了腿，都没来得及坐下歇一会，就听到凌清宵说：“时间到了。”

　　洛晗木着脸，面无表情地看向凌清宵。这个人的心是石头打的吗？他竟然这样对待一个柔弱的少女？

　　凌清宵平静地看着洛晗：“你飞一个回合平均需要一刻钟，以你现在的稳定度，大概飞两次才能合格一次。你从现在开始练习，六个回合后刚好能满足四个时辰睡眠。要不然，你就要缩减你的睡眠时间了。”

　　洛晗被这些冷冰冰的数字砸的眼晕，凌清宵真的是个机器吧。

　　第二天，洛晗站在飞剑上赶路时，已经完全失去了神采。他们今日要去极北之地，和他们现在的地方隔了大半个秘境。他们花了一整天，也才刚刚进入极北之地，取到第一株鹤灵兰。

　　剩下的一株只能等明天。极北的风又干又冷，目之所及到处都覆盖着皑皑白雪。幸好修仙界的衣服都有保温法阵，洛晗穿着薄薄的单裙，也不觉得冷。

　　冰天雪地中有许多未知的危险，他们三人早早就找地方休整。此刻凌清宵不在，叶梓楠挪到洛晗身边，问：“昨天我走后，你又练了多少次？”

　　洛晗木着脸说道：“八次。”

　　叶梓楠一听就露出不忍直视的表情，他同情地望着洛晗：“太惨了。”

　　洛晗不想继续这个话题，她心里痛。现在凌清宵还忙着，没腾出手来，等一会这个魔鬼还要提着她出去训练。

　　叶梓楠感叹了一会，好奇问：“你和他到底什么关系？他那么冷淡，对你却十分尽心尽力。”

　　仙族性情都疏离，除非关系亲近，否则并不会打探对方私事。叶梓楠虽然听说了凌家嫡庶两个孩子被替换的消息，并且在秘境门口看了好一出兄弟相争的戏码，但是进来后，叶梓楠并没有追问过内幕。

　　可是洛晗和凌清宵的事情实在让叶梓楠好奇的不行。这两个人姓氏不同，并非亲眷，看洛晗对云梦菡的称呼，也不太像师兄妹。那这就有意思了，洛晗和凌清宵到底什么关系？

　　洛晗看向外面白茫茫的雪地，轻声道：“每个人性情都不同，有些人先说后做，有些人只做不说。有些人稍有付出就嚷嚷给别人听，还有些人，从来不说，但是会默默记得所有。”

　　男主凌重煜是前者，凌清宵是后者。可惜会哭的孩子有奶吃，会说话的人在群体中人缘好，沉默的人，最终功劳也不会被人记得。

　　叶梓楠听到这些话若有所思，他总觉得洛晗意有所指。洛晗却没有继续说下去，而是道：“他看起来又远又冷，其实耐心负责，有时候只是随口一提，他就记住了。他并不是传言中那样高不可攀、冰冷绝情的性子。”

　　叶梓楠听到啧声：“呦，你这么替他说好话？”

　　洛晗没有理会叶梓楠的调侃。刚才洛晗说了那么多，其实并没有回答叶梓楠的问题，叶梓楠不知道没发现还是忘了，没有再追问洛晗和凌清宵是什么关系。

　　经过这一番交谈后，叶梓楠和洛晗的距离拉近许多，洛晗也终于想起来了解一下自己的队友：“你今年多大了？”

　　仙界年龄是一种资历，问年龄就和问姓名一样普遍。叶梓楠没放在心上，随口道：“十万八。”

　　洛晗听到微微一怔：“……年龄？”

　　叶梓楠也觉得莫名其妙：“对啊。你呢？”

　　洛晗停顿，片刻后说：“十八。”

　　叶梓楠等了一会，惊讶地瞪大眼：“……就十八？”

　　“对。”

　　他们俩个人都惊恐了，洛晗匪夷所思，问：“你都十万岁了，凌清宵才一千。你为什么还打不过他？”

　　“你怎么说话呢！”老长辈叶梓楠听着不舒服了，“我们鸟族本来就不擅长战斗。再说我怎么就老了，我这个年纪在朱雀族里还是一枝花呢。”

　　两人互相攻击完，都觉得有一丝丝受伤。叶梓楠不服，他还要再说，忽然听到外面传来一个冷冷清清的声音：“洛晗。”

　　这个熟悉的声音，这个熟悉的语气，洛晗立刻露出生无可恋的表情。叶梓楠现在听到凌清宵喊“洛晗”都头皮发麻，他默默挪远了，对洛晗比了个鼓劲的手势：“你努力，我先睡觉去了。”

　　洛晗眼看避无可避，只能悲痛地往外走。其实，她的梦想只是当个平平无奇的普通人，躺在地产本上收收租子，为什么她都穿越了，还要被逼学习？

　　她正在揉眼睛，眼前伸来一只手，手掌中覆着一片轻纱。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”

　　叶梓楠脆弱的鸟心又受到重创。他原来觉得凌清宵是个魔鬼，现在看来洛晗才是真正的魔鬼。

　　叶梓楠捧着心陷入自闭。洛晗和叶梓楠说话的功夫，雪妖轰然一声，四散到飞雪中。

　　这一次，它是真的化成雪粒，再也没法凝聚成型了。

　　洛晗惊喜地回过头：“你这就打赢了？”

　　凌清宵收回剑，淡淡“嗯”了一声。

　　洛晗用力拍了装死的叶梓楠一下，示意他起来干活。自从有了叶梓楠，队伍中所有粗活，都由叶梓楠包揽了。

　　比如打扫卫生，比如背东西，比如采药。

　　洛晗费力地扑腾到凌清宵身边：“你这就把雪妖解决了。太好了，极北之地已经搞定，接下来去西方。要是我们走得快一点，说不定今天就能走出极北之地，不用在冰天雪地里宿营了。”

　　洛晗走到一半，忽然本能感觉到后面传来一阵攻击。身后立刻竖起一道冰墙，为洛晗挡住了激射而来的雪粒。洛晗惊讶回头，看到叶梓楠那里也受到了攻击。

　　雪林里面走出来一队人，为首者喊道：“这株鹤灵兰是我们少主先看到的，你们夺宝，竟然夺到我们钟山凌家头上？”

　　洛晗看到那几个人的时候表情就变了，这时候对面也认出了凌清宵。凌重煜抬了抬手，冲在最前面喊话的小喽啰赶紧退下，凌重煜走到最前方，神色莫测地看着他们几人：“二弟？你们怎么在此处？”

　　凌重煜这次进碧云秘境就是为了鹤灵兰，他从家族的情报中得知，碧云秘境极北之地生长着一株鹤灵兰。

　　这是一个进秘境的弟子偶然发现的，只可惜那时候鹤灵兰没有成熟，弟子只能忍痛离开，他出来后就立刻上报凌家，当做情报和凌家兑换丹药。

　　凌重煜就是看到了这条情报，才带着人来碧云秘境。他进入碧云秘境后本打算直奔极北，只是路上宿饮月和云梦菡发生了一些冲突，后来宿饮月又发病，他为了哄两个女人，耽误了一些时间。

　　谁能想到他刚刚到达情报上记载的地点，竟然看到了凌清宵，跟在他身边的那个鸟族还欲要挖走鹤灵兰。

　　他们岂敢！凌重煜视这株鹤灵兰为囊中之物，他怎么肯拱手让人。凌重煜眯着眼睛打量了凌清宵一会，目光中闪过了然。

　　他这个弟弟可越来越出息了，平时一副清冷模样，结果觊觎他的机缘，还想抢走他的灵草。凌重煜心中愤怒，表面上不显，沉声道：“二弟，机缘见者有份。何况这条情报本来就是我的，你偷看了我的东西，还蓄意抢在我前面挖灵草。二弟，你这样的行径可不地道。”
     

第111章 仇家


      　　仙族都以修炼出人形为尊,化为原型就代表着重伤不愈，凌清宵现在下半身化为龙尾，可见他此刻的灵力都没法保持人形。也就是说,这是他难得一见的，虚弱时刻。

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵,一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的,她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严,洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀,纹丝不动，洛晗放弃了,决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服,现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子,玄龟从东海里拿出几颗珍珠,其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏,一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服,没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头,发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾,脸色冰冷,被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。

　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。

　　洛晗从脖子里拽出吊坠，吊坠晶莹剔透，上面的脉络根根分明，仿佛真的是片叶子般。洛晗捣鼓了很久，绝望地发现她打不开。

　　储物空间要用灵气打开，可是洛晗没有修炼，她哪来的灵气？

　　凌清宵发现她的动作，睁开眼睛漠然望着她。洛晗对着凌清宵的视线有些尴尬，她对凌清宵晃了晃菩提叶吊坠，说：“这是长辈送我的储物空间，但是我打不开。你能帮我打开吗？”

　　吵闹，凌清宵没有理会，重新闭上眼睛。洛晗正要说话，突然发现自己好像感应到一片叶子。

　　她心念一动，立刻进入到菩提叶内部的世界。里面有许多瓶瓶罐罐，洛晗不敢瞎拿，一个个拔开瓶塞，仔细感受里面的气息。

　　她是天道，天生可以感应万物。

　　洛晗忙着感应储物空间，一时没人说话，陷入安静。凌清宵试着用灵气修补受损的内脏，一股剧烈的疼痛从四肢百骸传来。这种程度的疼痛并非不能忍，可是凌清宵一时想不到，他为什么要忍。

　　父母，家人，朋友，师妹，危急时刻全部弃他于不顾。曾经他拼命修炼，逼着自己事事做到完美，以此来换取父母的认可。现在他终于知道了，在所有人心里，他都只是一个不受欢迎的、退而求其次的存在。

　　他永远比不上凌重煜，他永远不会得到真正的认可。既如此，他一直以来的坚持有什么意义，此刻他忍着剧痛疗伤，又有什么意义？

　　他为什么要活着？

　　凌清宵心中渐生魔障，灵气在体内横冲直撞，将本就伤痕累累的经脉冲撞的更加破碎。他正陷入一种荒芜中，耳边忽然想起一个惊喜的声音：“找到了！”

　　她的声音婉转悦耳，咬字间仿佛带着莫名的玄法，一下子就把凌清宵从那种似魔非魔的状态中惊醒。凌清宵睁眼，发现还是她，那个来路不明又十分吵闹的女子。

　　洛晗拿着玉瓶蹭到凌清宵身边，眼睛亮晶晶地看着他：“这个可以疗伤吗？”

　　凌清宵瞄了一眼，淡淡道：“万年菩提木精华，当然可以。”

　　洛晗立即开心地把玉瓶塞到凌清宵手里，说：“那就好，你快试试吧。”

　　凌清宵没防备，竟然真被她塞到手中。凌清宵讶异地看了她一眼：“给我？”

　　“当然。”洛晗睁大眼睛看着他，里面满满都是期待，“你快试试。我还有好几瓶，喝完了还有。”

　　凌清宵却没有动，他看着洛晗，问：“你知道菩提木精华是什么吗？”

　　洛晗还真不知道，她以为这里有什么讲究，虚心问：“是什么？”

　　她的眼神太过坦白，仿佛根本不知道万年的菩提木精华，这到底是多么珍贵的东西。凌清宵闭上眼睛，玉瓶悠悠荡荡浮起，重新落到洛晗手中：“此物珍贵，收好，以后不要现于人前。”

　　洛晗不懂，凌清宵却知道菩提木精华是多么名贵的药。用名贵来形容它都不妥，因为这是仅仅存在于传说中的东西。

　　世界之心菩提树凝结出来的精华，可起死回生，清心净障。仅是一滴，就足以引发六界动荡。

　　这个女子却拿出来一整瓶，还要送给他。

　　真不知道该说她天真还是傻。

　　洛晗没想到竟然是这个原因。她猜到菩提树出手的赠品估计不会差，不过看凌清宵的表现，价值恐怕比她想象的还要高一些。

　　洛晗用力把瓶子塞到凌清宵手中，还立刻背过手：“你比我更需要这些。而且，又不是让你白拿的。”

　　洛晗知道大魔王清贵骄傲，她若是白送，他绝对不会收，所以洛晗干脆说成一项交易：“我把药卖给你，但是不收钱，你要以工抵债，怎么样？我现在没有自保之力，这一瓶药，换你给我当保镖一年。”

　　洛晗还是凡人思维，一张口依然以年为单位，甚至她还觉得自己狮子大开口。凌清宵真的不知道洛晗想要做什么，他手指微动，玉瓶没有挨到他的身体，悬在半空。

　　“这根本不是一回事。”

　　“那你自己看着办，你觉得保护我多久能抵得上这一瓶精华的价值，那就多久。这样总该可以了吧？”

　　洛晗觉得她简直是业界良心，身为雇主，竟然求着保镖开价。

　　凌清宵看着洛晗，再一次感到茫然。在他过往的人生中，茫然、犹豫、软弱等情绪，从来不会出现在他身上，他的世界中，只有计划。

　　唯一的区别，就是有些计划要成功，有些计划，是必须成功。

　　眼前这个女子却完全在计划之外，凌清宵甚至没法用以往的经验判断她。凌清宵深深盯了洛晗很久，再一次问：“你想要做什么？”

　　“没什么呀。”洛晗看着他，弯起眼睛笑了，“我为你而来，我唯一的愿望就是救你。”

　　洛晗不知道他有没有接受这个理由，因为凌清宵看了她许久，最后闭上眼，没说答应也没说不答应。洛晗实在没法摸清大魔王的心意，只好将储物空间里的菩提树精华摆在地上，证明自己真的有很多。

　　两人僵持到最后，凌清宵终于勉为其难地接受了，但是他只用半瓶。

　　他虽然一副高冷样子不说，可是洛晗猜到，他觉得这是长辈留给她保命的，所以尽量少用，半瓶必然是他能保住性命的最低用量。

　　洛晗一时半会不知道该说什么，大魔王和她想象的，相距甚远。

　　她以为他是个魔头，实际上他比所有神仙都更像神仙；她以为他偏激仇世，杀人如麻，结果他恪守原则，都到了性命攸关的时候，这么多菩提树精华摆在他面前，他只是对她说：“收好，不要现于人前。”

　　他被人辜负这么多次，被亲生父亲调换，被亲生母亲放血挖丹，被养母欺骗虐待，还被女主捅了致命一刀。明明，他才是最有资格叛出仙界，堕魔报复的。


　　可是他没有。他在书的后期虽然黑化，是个不折不扣的战争狂，但不可否认，他依然是个很好的帝王。

　　洛晗不由又叹了口气。所以说女主究竟为什么选择男主？男主都对她挖心掏肾、当着她的面宠幸其他女人了，女主还是一次次回到男主身边，凌清宵到底哪里不好？

　　未解之谜。

　　凌清宵坐在山洞里炼化菩提树精华，洛晗亲眼看着他身上的伤好的飞快。他足足炼化了三天三夜，洛晗几度睡着，等她最后一次醒来，就见凌清宵清冷贵气，不染纤尘，坐在那里宛如仙人入梦。

　　洛晗刚刚睡醒，脑子还是混沌的，见状问道：“你的伤好了？”

　　“已无大碍。”凌清宵说着，脸色微正，“滴水之恩，涌泉相报。你的援助之恩我铭记在心，接下来千年，你有任何要求，我绝无二话。”

　　洛晗也不知道是怎么想的，脱口而出：“包括双修？”

　　宿饮月在书中也是有名有姓的狠角儿，她是男主的表妹，和男主两小无猜，青梅竹马，一度威胁女主正室地位，后面还硬是把女主逼到堕胎流产。

　　宿饮月能做到这一步，一来是占了表妹身份的优势，二来，就是她身体弱。

　　会哭的孩子有奶吃，身体弱的人，似乎也更容易得到长辈的怜爱。凌重煜是如此，宿饮月也是如此。

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲，连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥，可是已经生出来的情谊退不回去，宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得，从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒，就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样，也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后，立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言，心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”
     

第112章 飞升


      　　宿饮月的表情也慢慢变淡,她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了,原来，是两男三女。

　　兄弟，师妹,表妹，这才叫一波三折,跌宕起伏。

　　宿饮月到来后,明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙,好在很快，秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起,众人都争先恐后地往秘境中飞，毕竟天材地宝先到先得,若是进的晚了,好东西都被别人搜刮走了,那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝,他迈了两步,想起来凌清宵也在，不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到,也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后,脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着,何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外，从不需要任何遮挡。因为他是龙族，还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来，出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋，可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上，仙族也和人类王国一样，分三六九等，尊卑贵贱。

　　天与地相对，其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。


　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”
     

第113章 东海


      　　那道残念对于洛晗的话置若罔闻,对于他们这种老古董来说，看凌清宵都是一个年轻的幼崽，别说洛晗。洛晗在这里威胁他,对残念来说,和一只刚长牙的小奶猫挥爪子大声咆哮并无区别。

　　残念唏嘘不已。神掌管法则,有人主生育，有人主时间,有人主阴阳，洛晗主管的，便是天的这一部分。太阳东升西落,万物春生冬藏,众生生老病死，全部是神创立的法则，各个神的法则叠加，才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后，众神的格局也基本达到平衡,接下来这些年，再无新神诞生。没想到，反而是诸神陨灭之后,掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序，洛晗是天道自然生出的神志，同样是六界法则的一部分,也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人,顿时如所有老成员一样充满了沧桑,甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了,洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天,学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。

　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。


　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。

　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　仔细看她的五官还是原来的模子，但是精致度上升了不止一层。她皮肤白皙如雪，眼睛弧度优美，鼻梁、唇角、眉尖，每一个转角都尖锐而细致，下颌精致流畅，完美的宛如模板。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”

　　洛晗不明所以地接过镜子，她毫无心理准备，低头往镜子中一看，当即内心一句“卧槽”，险些晕过去。

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。

　　残念陈述的是事实。

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。

　　洛晗和凌清宵也早早到场，凌清宵一露面果然引来众多视线，凌清宵大概是被看习惯了，毫无波动。洛晗躲着幕篱后，好奇地张望着外面。

　　她幕篱长及膝盖，走动时幕篱和裙裾层层叠叠，仙气十足。可惜仙虽仙，行动却真的有些不方便，幸好这个幕篱是法器，不会憋气。洛晗隔着一层纱，心中暗下决心，她一定要好好修炼，早日强大起来，像凌清宵一样，光明正大地把容貌现于人前。

　　洛晗扫过地面，又看向天空中悬浮的云舟，莫名觉得这样的场景很像学校开学。站在地上的是自己来报道的，上面的云舟是家长开豪车来接送。

　　果然，仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人，殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”
     

第114章 幻境


      　　这其中最紧要的,就是给洛晗准备遮挡面容、阻止他人神识窥探的幕篱。

　　仙族人人相貌出色，可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次，可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙,也有强取豪夺,也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众，可是他行走在外，从不需要任何遮挡。因为他是龙族，还是一个实力相当出众的龙族，没有人敢打他的主意,所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同，她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边，但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来,出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边，忍不住感叹：“原来，我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了，只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意，现在已经完全习惯了。手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的,虽然屋舍简陋,可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙，殊不知云层之上,仙族也和人类王国一样,分三六九等,尊卑贵贱。

　　天与地相对,其实天界只是个统称，天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。

　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。

　　洛晗猝不及防吃到了瓜，而这时，誓言还在更新：“梦儿，我对天发誓，我对饮月真的只是兄妹之情。若是你不信，我可以在此对着天地万物，对着钟山众祖，立下毒誓！”

　　那行字停了停，随后继续更新：“我凌重煜发誓，我对梦儿若不是真心，必身败名裂，堕入魔族，永不升仙……”

　　他没说完，那行字就停了。洛晗露出了然的微笑，想必，是女主心疼，用纤纤细手捂住了男主发誓的嘴吧。

　　你捂他干嘛，有本事让他说完啊。他最后，还真入了魔。

　　洛晗亲眼看到这行誓言变了色，成为永恒的凭证。洛晗若有所思，凌重煜主动对天起誓，那便是和天地做了契约。洛晗可太知道后期男主是什么德行了，这岂不是说，她可以降雷劈他？

　　洛晗忽然发现了特殊的发家技巧。

　　“她肯将心换给饮月了吗？”

　　“王妃……在第四天的时候，就已经流产了。后来王妃跳下诛仙台，想来已是死了。”

　　洛晗将这行字盯了很久，良久后，默然道：“这就是，我穿的书？”

　　在她的对面，寿与天地平齐的菩提树，已经数不清有多少岁的玄龟，以及其他几个辈分惊人的老祖宗，此刻都慈爱地看着洛晗。

　　“按你们的说法，可以理解为穿书。”

　　洛晗将剩下的书页翻的飞快，她飞速浏览了一遍，内心的崩溃更甚：“这里面没有我的名字，我不是女配不是炮灰不是配角，到底为什么要我穿书？”

　　在片刻之前，洛晗还是一名平平无奇的大学生。她今年参加高考，然后在学校的指导下，报选了心仪的法律专业。如果不是突然被拉到这里，她现在应该坐在宿舍的书桌前，准备明天的期末考。

　　鬼知道，她只是突然犯困睡了一会，一睁眼，为什么会看到这么多不科学的灵异生物。

　　更可怕的是，那株大的出奇、一开口就会说话的树递给她一本书。绿色的光点从它的树梢凝聚在洛晗身前，洛晗定了定神，伸手接过，然后就看到方才那段神奇的对话。

　　洛晗默默掐了自己一把，绝望地发现她可以清晰地感知到痛觉，甚至能感受到手边微风的流动。她不得不正视一个事实，她穿书了。

　　还穿到一本挖心掏肾、虐恋情深、为了爱可以毁灭世界的仙侠文中。

　　她忍着内心地不适飞快地翻完这本书，大概了解了全文剧情。无非就是懵懂无知、上天入地独此一份的仙草生出神志，化为人形，正是本文的女主角云梦菡。云梦菡在修炼的过程中结识了钟山苍龙一族的两位少主，哥哥凌重煜和弟弟凌清宵。兄弟二人遇到女主后双双陷入爱河，为了女主大打出手，最后哥哥凌重煜堕入魔界，改名夜重煜，一路杀成魔尊，而弟弟凌清宵打败天界所有龙族，继位为天帝。

　　仙魔二界的霸主都对同一个女人不肯放手，除此之外，妖族的大王、避世巫族的祭司、凤凰族的太子等许多男人，都对女主情有独钟，并且为了女主不惜发动战争。然而这么多人对女主求而不得，女主却独独爱坏男人夜重煜，以致于夜重煜对她挖心掏肾、虐心虐身，她都情深不悔。

　　女主在夜重煜那里的遭遇极大地刺激了众多男配们，不少人发兵去抢夺女主，其中尤属男二凌清宵最为强势。凌清宵出自钟山苍龙一族，在龙中也属出身高贵，但是他的童年和少年遭遇却非常悲惨。

　　凌清宵本来是钟山苍龙和临山应龙两族联姻的结晶，嫡出血脉，天之骄子。可是正巧外面也有一个私生子出生，两个孩子只隔几天，凌清宵一出生引发天地异象，而私生子却出生在蓬门陋户，一出娘胎就体弱多病，气息奄奄。

　　父亲心疼私生子体弱，担心爱子在善妒的嫡妻手下养不活，于是把两个孩子替换了。

　　那个私生子是男主夜重煜，被替换的嫡子是凌清宵。

　　夜重煜叛入魔界改姓夜，在之前一千年，他一直是踩在云端、被所有人追捧的钟山大公子——凌重煜。而凌清宵，却恰恰相反。
     

第115章 人欲


      　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了,洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道,可是人在江湖飘,总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地,天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行,成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气,叹道,“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族,仙魔修炼,都是为了脱去原型,修成人形。准确说,是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”

　　洛晗明白了，难怪众仙的本体各不相同，但是都以人形行走。原来，他们是在追求神躯。

　　洛晗想了想，忽然觉得哪里不对劲：“既然仙和魔的力量是神赋予的，人族也是神创造的，为何……”

　　为何现在仙魔人种族昌盛，而神却死光了呢？

　　残念被迫从往昔的辉煌中抽身出来，叹道：“天地循环，盛极必衰。神赋予了其他种族辉煌，自己却渐渐陷入困境。仙族随着神升天后，仙族因为人数多，繁衍快，渐渐取代神成为天界的代表。人间转而供奉仙，诸神失去信仰，又孕育困难，逐渐被他们一手创造出来的仙族反超。仙族可以修炼，神却只能靠先天能力，不知道从什么时候开始，仙族的力量，已经强于神了。”

　　洛晗明白了，这是一个老大哥奶活了小弟，最后却被小弟超过的悲伤故事。神只能靠自然诞生，新生速度比不上消亡速度，后来信仰消散，神一个接一个陨灭，到了残念这里，他已经是世间最后一个神了。

　　可是，他也死了。现在站在洛晗面前的，不过残存的一道神念罢了。

　　最后一个神陨落，从此进入仙道昌盛时代。

　　洛晗很快抓住了重点：“也就是说，我以后即使努力修炼，很可能，也是打不过天帝的？”

　　“对啊。”残念十分坦然，毫无愧疚之意，“你的老前辈们，很早就已经打不过了。后来我们为了维持神的颜面，封闭神域，让神域随机穿行在六界中。只要变得神神秘秘，就没有人敢质疑神的能力了。”

　　“我明白了。”洛晗点头，从前辈这里学来好多有用的技巧，“我果然需要和未来天帝打好关系。能不动手，就不要动手。”

　　一动手，这不就露馅了么。

　　残念怀念往昔，好生唏嘘了一番现在，最后又开始给洛晗吹牛：“没事，现在你来了，我们神族终究没有灭亡。”

　　“你高兴的太早了。”洛晗冷冷地，教育这个没有学过进化论的神，“全族只剩下我一个，孩子生不出来，迟早还不是灭亡。”

　　残念听到这里停滞，叹息道：“神只能靠天生地养，不能像仙族、人族一样婚姻怀孕生子，真的是致命缺点。”

　　没错，洛晗点头，十分认同。

　　他们一老一少正在唏嘘种族命运，忽然结界边缘细微地晃动了一下。

　　洛晗虽然年轻，毕竟也算是个小神，马上意识到结界晃动。残念反倒十分意外：“咦，他竟然算出来结界的真实位置，现在龙族的幼崽都这么强吗？”

　　果然是他，洛晗现在对结界产生浓浓的不信任之感。这是第二次了，第一次菩提树等生灵护送她穿梭时，就是被凌清宵一剑劈碎了结界。现在换成神的结界，竟然也在晃。

　　修仙界的结界这么不靠谱吗？

　　残念又开始想当年：“想当年，诸神论功行赏时，因为龙族战功高，实力强，最先被诸神赋予力量。没想到这么多年过去，当年的龙族，成了如今的天界统治者。”

　　残念感慨完，终于意识到一些蛛丝马迹。他看向洛晗，问：“外面那只龙族幼崽，和你什么关系？”

　　你可终于想起来问了。洛晗说：“他是我的保镖。”以及是她预定的，替她管理家业的首席执行官。


　　残念啧了一声，不知道该感叹龙族的年轻人强，还是他们神族的幼崽强。才多大，就懂得养爪牙兼面首了。

　　“行吧。”残念挥了挥手，模糊的人形即将消散，“我已经看到了你，心愿已了，可以放心回归天地了。你和你的面首走吧。”

　　“不是面首。”洛晗冷着脸纠正，她突然想到什么，赶紧叫住即将消散的残念，问，“我还有一件事，我要怎么修炼？我什么都不知道就被扔过来了。”

　　残念听到很是奇怪：“我看你身上有你教养者布下的封印和法器，我以为你已经知道了。你的教养者，竟然没有告诉你如何修炼神力吗？”

　　洛晗用力摇头，天地可鉴，她真的什么都不知道，她很认真地当了十八年人类。

　　残念口中的教养者，多半是她的父母了。但是，封印是什么？法器又是什么？

　　她的父母未免心太大，给东西之前，都不和她知会一声吗？

　　这对残念来说就是举手之劳，他给洛晗激活了手上的玉镯，还顺便解除了她容貌的封印，满意道：“我就说，神的容貌和身躯是最完美的。瞧瞧这张漂亮的脸，多完美啊！”

　　洛晗才知道原来她十八岁的成人礼竟然是个法器！她被手镯吸引走绝大部分注意力，一时没反应过来残念的话是什么意思：“你说什么？”

　　洛晗没有得到回答，猛然出现在昏暗的深渊中。一道剑气迎面而至，即将飞到她身前时突然消散。

　　凌清宵收起剑，平静地看着她：“你出来了。”

　　他用的是你出来了，似乎知道洛晗本来就不会遇到危险。

　　洛晗点点头，将手腕上的镯子暂时放下，打算等有空后再研究。为今之计，还是要先离开神域。

　　她再不走，要被关出抑郁症了。

　　洛晗兴高采烈地跑到凌清宵身边，头一次感到自己是个对团队有贡献的人：“我知道怎么离开这个鬼地方了！”

　　尚未走远的残念听到洛晗毫不犹豫地把这里称为鬼地方，微微郁闷了一下。

　　干什么呢，他才刚刚帮她的面首治好内伤，她这就嫌弃起娘家了？

　　什么鬼地方，这分明是伟大而神圣的神域。

　　神如此古老，神域稍微破败些，不是很正常的事情吗？

　　凌清宵听到洛晗的话，没有询问她去哪儿了，也没有问她为何知道，只是微微后退一步，轻轻颔首：“有劳。”

　　自从洛晗从结界里出来后，那些无所不在的黑影，诡异的风，以及各种奇奇怪怪的深渊怪物，都默默避开了她。洛晗按照残念刚才告诉她的手印，以某种玄妙的频率一道道打出去，很快，四周渐渐变亮，再一转眼，他们就出现在一个山脚下。

　　洛晗望着眼前的青山绿水，耳边的虫鸣鸟叫，简直要哭出声来：“我终于出来了！”

　　洛晗高兴坏了，自然没有注意到，站在她身侧的凌清宵，微微捂了捂心口。

　　他早就有所感觉，刚才在脱离绝灵深渊的那一瞬间，凌清宵终于确定了。

　　他缺失的龙丹位置，被补上一颗灵珠。虽然不能像龙丹一样储存大量灵力法术，可是相比于之前，已经好了太多。

　　或许不是灵珠，而是神珠。只有神，才可以造物。

　　原来，那本古籍的记载是正确的。仙界之人闻风变色的绝灵深渊，其实就是封闭已久的神域。

　　凌清宵静静看向前面那个蹦蹦跳跳的少女，能眼睛都不眨地拿出万年菩提树精华，能用仙界七十二州最顶端的宝物做衣服，能让神的残念为他修补内伤。

　　凌清宵最终什么也没说，装作不知，默然移开了视线。

　　洛晗一回头，就发现凌清宵安静的过分，似乎在走神。洛晗暗暗惊讶，在他面前挥了挥手，把凌清宵的视线引过来后，笑问：“怎么了，想的这么认真？”

　　凌清宵看着眼前含笑的女子，眼前仿佛有光芒炸裂。

　　神爱万物，所以赋予天地秩序，赋予仙魔力量，赋予人族最完美的躯体。

　　神的外貌，果真美的让人心生恍惚。仙界之人的皮相都优秀，凌清宵见惯了美人，本以为自己不会被皮相迷惑。没想到，只是因为他没有见过顶端。

　　看洛晗的表现，恐怕还不知道自己的容貌已经变了。原本洛晗的相貌也不能说差，放在人族中也是不折不扣的美人，可是现在她的封印解开，露出她真实的相貌来，原来立刻就不够看了。

　　仔细看她的五官还是原来的模子，但是精致度上升了不止一层。她皮肤白皙如雪，眼睛弧度优美，鼻梁、唇角、眉尖，每一个转角都尖锐而细致，下颌精致流畅，完美的宛如模板。

　　她自然是模板，万物以像神为美，她就是天下美人的标准。

　　最是人间冰雪色。她的美不是小家碧玉、亲和温柔的美，就是高高在上、不可攀及的美。

　　洛晗感觉到凌清宵看她的眼神有些不对劲，她奇怪地摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”

　　她还不知道自己的封印被解开了。凌清宵轻轻叹了口气，从掌心化出一面镜子，递给洛晗：“以后独自一人的时候，不要轻易露出脸。”

　　洛晗不明所以地接过镜子，她毫无心理准备，低头往镜子中一看，当即内心一句“卧槽”，险些晕过去。

　　她不久之前还觉得残念自恋，都是一道残念了，还天天念叨自己多么多么完美。现在洛晗终于知道了。

　　残念陈述的是事实。

　　神是天下至美，现在六界只剩洛晗一个神族，她便是六界第一美人。
     

第116章 鲛人


      　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊,凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看,男主在女朋友和表妹发生冲突的时候,到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜,里面很快漫上了水泽，看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷,小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤，含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱,等不起了。”

　　太精彩了,洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了,而这次还当着洛晗和凌清宵的面,不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住,上前用力拽住凌重煜的手,道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。

　　云梦菡刚来钟山时，那时她还不认识凌家两位公子，她在一次历练中看到一个神仙般的男子受伤，她于心不忍，就割了一片自己的叶子给对方疗伤。后来回去她才知道，那位好看的不像样的仙人是凌清宵，钟山二公子。

　　之后，凌清宵就一直默默帮她，护她，为她解决了很多难题。这种好是不声不响的，如春风化雨般，无论做了什么都不言语，也不居功，仿佛不求任何回报。

　　凌清宵不光好看的像神灵，连德行也磊落如神，相比之下，云梦菡活的像阴影里的苔藓，卑微，庸碌又丑陋。

　　她最终选择了凌重煜。她待在凌重煜身边，才会有酸甜苦辣，嬉笑怒骂。这才是她的人间烟火，和凌清宵就止步于朋友，保持着一个不远不近的距离，远远看着他青云直上，不断创造神迹，就够了。

　　云梦菡以为，凌清宵一辈子都会站在高高的神台上，不动七情六欲，不染凡尘俗气。可是现在，她看到凌清宵对另一个女子笑。

　　云梦菡知道，她已经彻底失去那个走到他身侧的机会了。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。
     

第117章 后人


      　　宿饮月在书中也是有名有姓的狠角儿,她是男主的表妹，和男主两小无猜，青梅竹马,一度威胁女主正室地位,后面还硬是把女主逼到堕胎流产。

　　宿饮月能做到这一步，一来是占了表妹身份的优势，二来，就是她身体弱。

　　会哭的孩子有奶吃，身体弱的人,似乎也更容易得到长辈的怜爱。凌重煜是如此，宿饮月也是如此。

　　主母宿仪芳和临山宿家一直有意亲上加亲，连渣爹凌显鸿也是默许的。虽然后面事实证明凌清宵才是宿饮月的真表哥，可是已经生出来的情谊退不回去,宿饮月一直对凌清宵淡淡，反而对男主凌重煜势在必得，从小就梦想着成为凌重煜的新娘。

　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深，男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走，破坏男女主的感情，甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒,就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样,也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后,立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情,再看着此刻男主指天立地的誓言,心里轻轻一哂。

　　呵,男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思，在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是，检索结果为零。

　　洛晗不死心，扩大筛选范围，连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定，系统弹出“检索中……”的字样，洛晗满怀期待地等着，几秒后，检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了，凌清宵看着就是个性冷淡的人，他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”

　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。

　　洛晗挑了挑眉，继续微笑道：“但是你之前救了我，我总该感谢你的。”

　　凌清宵依然冷冷淡淡，就事论事：“这只是一个交易，你并不欠我。”

　　行吧，洛晗冷着脸低头继续吃饭。她怕他一个人多想，特意安慰他，他竟然说这只是一个交易？

　　他真的是个性冷淡吧。

　　洛晗吃饭，凌清宵就全程坐在旁边静静等着，不催促也不打扰。洛晗中途问过他要不要添双碗筷，都被凌清宵拒绝了。

　　成为灵仙便是正式入仙门，彻底脱离七情六欲，不再需要进食，也不需要睡眠。但这只是不必要，并不是不能。依然有许多仙人贪恋口腹之欲，会用灵草、灵兽肉做食物吃。淬炼过的灵草、灵兽没有杂质，食用后不会在体内增加杂质，反而还能增长修为。

　　自然，这一顿饭所花费的灵石也十分可观。

　　洛晗今日用的就是灵石餐，每吃一口都是享受。可是凌清宵从始至终，没有露出一点动摇。

　　宛如一台精密的仪器，自律到无趣。

　　洛晗舒舒服服吃了一段饭，之后凌清宵叫店家来结账。掌柜对这两人印象深刻，一见着他们，就殷勤招呼道：“仙君、仙子安。两位饭可用得好？”

　　这种时候是不能指望凌清宵说话的，洛晗只能出面客套道：“一切都好。有劳店家。”

　　店家见了洛晗笑的越发灿烂。爱美之心人皆有之，店家也乐于和漂亮的仙子说话：“不敢当不敢当。不知道仙子还要住多久，二位下榻小店，是不是为了碧云秘境？”

　　洛晗听到一怔：“碧云秘境？”

　　“没错。”店家见洛晗竟然不知道，也吃了一惊，“仙子竟然不知吗？我还以为，你们是专门为了秘境而来。”

　　洛晗好奇，问道：“碧云秘境是什么？”

　　店家听到，立刻露出一副与有荣焉的表情，说道：“碧云秘境可了不得，中重天大大小小足有上万个秘境，可是碧云秘境却是独一份的。碧云秘境木灵气葱郁，盛产天材地宝，而且，里面还有鹤灵兰！”

　　店家语气充满了骄傲，洛晗应和着笑了两声，问：“鹤灵兰是什么？”

　　店家又惊讶地瞪了瞪眼睛，洛晗见状，立刻说：“我和哥哥第一次离家游历，许多消息知道的不全面。有劳店家为我们介绍一二。”

　　兄妹？凌清宵眼神终于动了动，他无声地看了洛晗一眼，没有多说。

　　店家没有怀疑洛晗的话，他甚至恍然大悟，原来是兄妹，怪不得两人同进同出，姿容还都如此出色。

　　店家说道：“鹤灵兰是难得一见的专用于经脉的药，仙界灵丹妙药这么多，能修复经脉的却少之又少。据说即使是千疮百孔的经脉，用鹤灵兰也可以修补如初。经脉可是直接关系着修行，只要有条件，谁不想收几株备用，就算自己用不着，留给晚辈也是值得的。因此鹤灵兰一向有市无价，这次碧云秘境现世，好多人不远万里来碧云秘境碰运气，说不定就找到了鹤灵兰呢。”

　　洛晗了然，原来是修复经脉的药，怪不得最近这么热闹。洛晗和店家道了谢，就打发店家下去。

　　等人走后，洛晗立刻看向凌清宵，眼中跃跃欲试：“我们也去看看吧？”

　　她记得凌清宵之前经脉受损，受伤十分严重。虽然用菩提木精华修补过，可是效果毕竟不如鹤灵兰。

　　凌清宵脸色微正，问：“你经脉受了伤？”

　　“当然没有。”洛晗恨铁不成钢地看着他，“是为了给你用啊。”

　　凌清宵又意外了一瞬，他以为洛晗想要为自己准备后路，结果，竟然是为了他？

　　凌清宵反应过来之后，本能地拒绝：“不必。”

　　“经脉多么重要，怎么能让你硬撑着？”洛晗却十分执意，说道，“你每日都在修炼，若是不把经脉中的隐伤治好，岂不是一运灵气就疼？”

　　“并不是什么要紧的伤。”凌清宵说完后顿了顿，道，“我都不觉得这是受伤。你如今没有修为，进秘境会有危险。若不是必须，实在没必要为鹤灵兰走一趟。”

　　“你的事就是必须。”洛晗不让凌清宵继续说下去，强行道，“反正我们也无处可去，不如进秘境里看看。我还没见过秘境呢。”

　　洛晗都这样说了，凌清宵也不好再提。其实，真的不是什么了不得的伤。

　　龙自身血肉强横，只要不是致命伤，都能自愈。凌清宵从小到大都习惯了，唯独这次挖内丹，他受到重创，实在没法靠自己痊愈。

　　龙挖内丹，无异于人族挖心。如今龙丹的位置被神放进去一颗神珠，虽然还在痛，但这种程度的疼已经可以忍耐。相比之下，经脉的损伤简直微不足道。
     

第118章 原文


      　　凭空消失的漩涡背后,一座山轰隆隆崩裂，被生生拦腰斩断。

　　洛晗躲在时空隧道里，心砰砰直跳。她缓了好一会,捂着心口骂道：“这个龟儿子,吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田,耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退,一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴,洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决,她还是回到最初,阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久,时空隧道开始摇晃,连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了,洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中,往上看看不到尽头,往前看,也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。


　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。

　　洛晗一时看呆了，而这时，他手里的剑尖动了动。这个不久前才刚刚救了洛晗的人，如今执剑笔直地指着洛晗，声音沙哑冷漠：“你是谁？”

　　洛晗愣了很久，才找回自己的声音：“我是洛晗。”

　　她没有想到，片刻之内，她竟然被大魔王用剑指了两次。

　　洛晗尽量把自己的声音放缓和：“我并无恶意，我是来救你的。你能先把剑放下吗？我对你这个姿势有心理阴影。”

　　她至今记得没入时空漩涡前，凌清宵就那样平静地看了她一眼，随后就举起剑，一剑飞沙走石，山崩地裂。那时他在云端，洛晗没看清他的长相，可是那个眼神，她毕生难忘。

　　没有情绪，没有悲喜，没有索求。

　　只是杀戮。

　　如今这位虽然第一次见，可是他用剑指着人的气势，和云端之人一模一样。洛晗不会认错，她立刻就确定，这就是给后世给万物带来无尽灾难，险些毁天灭地的终极反派，凌清宵了。

　　没想到大魔王竟然长得如此好看，又仙又冷，清辉孤傲。洛晗被盯着动都不敢动，在如此紧要关头，她竟然还有心情想，大魔王长得这么好看，女主为什么不选择大魔王，而依然对男主情深不悔？

　　按照时间，凌清宵现在刚刚被所有亲人放弃，还被女主亲手捅了一刀，落入深渊。凌清宵黑化仇恨世界，似乎就从这里开始。

　　不晓得她来的及时不及时，如果凌清宵已经黑化完毕，依然要毁灭世界，那她要怎么办？她是天道，六界生生不息生灵繁茂，她就能与天地同寿，反之，如果生灵涂炭人口锐减，洛晗也活不久。

　　菩提树送她回来时说的很清楚，他们只来得及开启时光通道一次。如果洛晗不能成功阻止凌清宵，凌清宵依然把世界打到崩塌，那大家就一起玩完了。到时候天都没了，哪儿来的天道？

　　洛晗不敢动，试图和凌清宵讲道理：“我真的是来救你的。你先把剑放下，我们慢慢说。”

　　凌清宵的剑尖动都不动一下。他冰冷地神审视着眼前这个女子，她突然出现在崖底，身上穿着造价不菲的法衣，可是看起来却毫无修为。甚至刚才在生死关头，都没有使出灵力。

　　要么是她真的没有修为，要么，就是她装的太好。

　　凌清宵不为所动，冷冷问：“你到底来做什么？”

　　“我真的只是想救你。”洛晗欲哭无泪，“你要信我，我是为你而来。”

　　洛晗见大魔王还是冷冰冰的样子，只能伸出手，将自己的命门袒露在他面前：“你不信的话，可以来试我的脉搏。我并无修为，我不可能对你做什么的。”

　　洛晗觉得她表态到这个程度，便是铁石心肠也该软化了。没想到，凌清宵竟然当真打了道灵力，顺着洛晗的经脉，在她体内运行了一个大周天。

　　洛晗顿时无语。以凌清宵如今防备人的程度，阻止他黑化，还有的救吗？

　　凌清宵的灵力在洛晗丹田、经脉运行了一圈，当真没有发现任何修炼的痕迹。凌清宵着实意外了，仙界许多婴孩一出生就在吐纳天地灵气，只有凡人，体内才会毫无灵气炼化的痕迹。

　　可是一个凡人，为什么会活着出现在绝灵深渊？她刚才躲避罡风时，灵敏程度并不是一个凡人应有的。

　　虽然这个女子身上有诸多疑点，可是她没有修为不假，暂时不会对他造成伤害。凌清宵收回剑，不想和任何人有交流，转身就走。

　　然而凌清宵本来就是强弩之末，刚才为洛晗挡风的那一下已经耗尽他所有灵力。他才走了两步，五脏六腑气血翻涌，经脉剧痛，挖去龙丹的地方更是无一刻消停，他和洛晗说话，本来就是强撑着。

　　如今他再也支撑不住，忽的坠地晕倒。

　　洛晗没想到刚才大魔王还冷冰冰地拿剑指着她，一转身，竟然栽倒了。洛晗忍着痛从地上爬起来，小心翼翼地走到凌清宵身边：“你怎么了？”

　　洛晗拿不准自己靠太近会不会被大魔王一剑砍了，忽然见凌清宵的身上散发出微光，随后，一条银光闪闪，却又伤痕累累的龙尾出现在乱石上。

　　洛晗呆愣良久，缓缓说出一句：“卧槽……”

　　暗不见天的崖底，清冷美人晕倒在乱石滩上，而他的下半身是一条修长的龙尾，在昏暗中散发着银色碎光，如雪又如月。

　　洛晗应声，她移开视线，果然眼前出现大片大片的空白。洛晗这几日时刻戴着幕篱，幕篱虽然能隔绝别人的窥探，可是却没法过滤雪地上的光。

　　她正在揉眼睛，眼前伸来一只手，手掌中覆着一片轻纱。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。
     

第119章 巫族


      　　她幕篱长及膝盖,走动时幕篱和裙裾层层叠叠，仙气十足。可惜仙虽仙，行动却真的有些不方便,幸好这个幕篱是法器，不会憋气。洛晗隔着一层纱,心中暗下决心，她一定要好好修炼，早日强大起来，像凌清宵一样,光明正大地把容貌现于人前。

　　洛晗扫过地面,又看向天空中悬浮的云舟，莫名觉得这样的场景很像学校开学。站在地上的是自己来报道的,上面的云舟是家长开豪车来接送。

　　果然，仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人,殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女,男子容貌出色,修为高深,站在那里自带冰雪光环,瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相,也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族,以家族形式进秘境，要么像散仙,三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的,实在另类。这样的人,要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？

　　凌清宵双眼望着前方，再一次平静又认真地想，这个世界到底怎么了？是他想错了，还是这个世界本来就是错的？

　　云梦菡倚在凌重煜身后，见凌清宵看都不看他们，又痛苦地涌上眼泪：“二公子，你是不是还在怪我们？你要怪就怪我好了，不要迁怒夫人和大公子，我当时应该陪你一起跳下去的。”

　　“梦儿！”凌重煜不悦地呵斥了一声，回头看向凌清宵的目光已经殊为不悦，“绝灵深渊寸草不生，百万年以来无人生还。你掉下去时事发突然，我们没来得及拉住你，等你落下去后，父母也想过救你，只是父亲是钟山家主，母亲是一族主母，他们两人举足轻重，总不能为了救你而亲身涉险。还没等我们商量出办法，深渊就消失了，我们更是有心无力。”

　　凌重煜说完，紧紧绷着下巴，说道：“好在你并无大碍，既然已经平安出来，就回家吧。”

　　回家吧。凌清宵平静地想，回家做什么呢？继续任劳任怨、勤勤恳恳地为钟山的事业添砖加瓦，最后让父母的宠儿凌重煜继承，从此他们一家人团圆美满地生活在一起？

　　他们究竟把他当什么？

　　凌清宵不说话，神情拒人于千里之外，完全视凌重煜于无物。

　　“你！”凌重煜出奇愤怒，碍于周围还有其他人，只能忍着气，呵道，“不知所谓。莫非真如梦儿所说，你对家族有怨？”

　　云梦菡已经泪流满面，心口痛的简直无法呼吸：“二公子，你连我也不理了吗？你以前，从不会对我这样的。你如果怨我恨我，你说出来，不要自己憋着好吗？我说了我会舍命救你，虽然你现在已经平安了，但我说到做到，这就把这条命赔给你。”

　　云梦菡作势又要割腕，凌重煜心疼的不行，自然用力攥住她的手。云梦菡一点哭一边挣扎：“你放开我，我要给二公子赔命。”

　　“凌清宵！”凌重煜冷冷看着凌清宵，眼中的怒火毫不掩饰，“你这就满意了？是不是我和父母也要为你赔罪，你才肯干休？”

　　洛晗实在忍不住了，说道：“省省吧，他还一句话都没说呢。”

　　洛晗突然说话，把云梦菡和凌重煜的目光都吸引过来。他们这时候才发现，原来凌清宵身边还有一个女子。

　　或许并不是才发现，而是一直懒得注意。洛晗面容和身形都隐在幕篱后，悠悠道：“割腕也好，赔罪也罢，一直是你们俩在唱对台戏。自从你们出现，他和你们说过一句话没有？他都懒得理你们，你们还不依不饶往上贴？”

　　红衣男子简直忍不住想给洛晗比个大拇指。他以为洛晗和他一样是围观群众，没想到洛晗毫无预兆就加入战局，还以一挑二。

　　凌重煜含怒，看着洛晗的目光宛如针芒：“你是何人，凌家的内务，你有什么资格置喙？”

　　凌重煜毕竟是天仙，盛怒之下威压自然铺开，周围许多修为低的人顿时面色发白。迫人的威压沉沉笼罩下来，几乎让人忍不住想跪地求饶。

　　修为低的灵仙散仙都受不住，更不必说没有修为的凡人。洛晗当时就感到心口不适，她正要调动天道面板反击，忽然身上压力一轻，随即另一股冰冷又强大的威压从身后爆发。

　　是凌清宵。

　　威压是上位者驭下的手段，谁的拳头更大谁就更有道理。凌清宵的威压直接冲着凌重煜而来，凌重煜身上还有天雷留下来的伤，突然被凌清宵的威压冲击，当即受不住后退了一步，嘴里涌上一股血气。

　　凌清宵的目标非常明确，并没有伤及无辜。但是围观的人都是修炼者，威压放不出来，判断谁强谁弱还是可以的。众人哗然，一个人忍不住道：“刚才那个人不是哥哥么，修为竟然不如弟弟？”

　　说话的人声音很小，然而在场都是仙人，各个耳聪目明。凌重煜皱眉，脸色铁青地看向凌清宵。凌清宵亦冰冷地回视他：“她是谁，与你无关。”

　　果然，仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人，殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”手机\端 一秒記住『www.999xs.com』為您提\供精彩小說\閱讀


　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。
     

第120章 封印


      　　“她肯将心换给饮月了吗？”

　　“王妃……在第四天的时候,就已经流产了。后来王妃跳下诛仙台，想来已是死了。”

　　洛晗将这行字盯了很久，良久后，默然道：“这就是,我穿的书？”

　　在她的对面,寿与天地平齐的菩提树,已经数不清有多少岁的玄龟,以及其他几个辈分惊人的老祖宗,此刻都慈爱地看着洛晗。

　　“按你们的说法，可以理解为穿书。”

　　洛晗将剩下的书页翻的飞快，她飞速浏览了一遍,内心的崩溃更甚：“这里面没有我的名字，我不是女配不是炮灰不是配角,到底为什么要我穿书？”

　　在片刻之前，洛晗还是一名平平无奇的大学生。她今年参加高考,然后在学校的指导下，报选了心仪的法律专业。如果不是突然被拉到这里，她现在应该坐在宿舍的书桌前,准备明天的期末考。

　　鬼知道，她只是突然犯困睡了一会，一睁眼，为什么会看到这么多不科学的灵异生物。

　　更可怕的是，那株大的出奇、一开口就会说话的树递给她一本书。绿色的光点从它的树梢凝聚在洛晗身前，洛晗定了定神，伸手接过,然后就看到方才那段神奇的对话。

　　洛晗默默掐了自己一把,绝望地发现她可以清晰地感知到痛觉,甚至能感受到手边微风的流动。她不得不正视一个事实，她穿书了。

　　还穿到一本挖心掏肾、虐恋情深、为了爱可以毁灭世界的仙侠文中。

　　她忍着内心地不适飞快地翻完这本书，大概了解了全文剧情。无非就是懵懂无知、上天入地独此一份的仙草生出神志，化为人形，正是本文的女主角云梦菡。云梦菡在修炼的过程中结识了钟山苍龙一族的两位少主，哥哥凌重煜和弟弟凌清宵。兄弟二人遇到女主后双双陷入爱河，为了女主大打出手，最后哥哥凌重煜堕入魔界，改名夜重煜，一路杀成魔尊，而弟弟凌清宵打败天界所有龙族，继位为天帝。

　　仙魔二界的霸主都对同一个女人不肯放手，除此之外，妖族的大王、避世巫族的祭司、凤凰族的太子等许多男人，都对女主情有独钟，并且为了女主不惜发动战争。然而这么多人对女主求而不得，女主却独独爱坏男人夜重煜，以致于夜重煜对她挖心掏肾、虐心虐身，她都情深不悔。

　　女主在夜重煜那里的遭遇极大地刺激了众多男配们，不少人发兵去抢夺女主，其中尤属男二凌清宵最为强势。凌清宵出自钟山苍龙一族，在龙中也属出身高贵，但是他的童年和少年遭遇却非常悲惨。

　　凌清宵本来是钟山苍龙和临山应龙两族联姻的结晶，嫡出血脉，天之骄子。可是正巧外面也有一个私生子出生，两个孩子只隔几天，凌清宵一出生引发天地异象，而私生子却出生在蓬门陋户，一出娘胎就体弱多病，气息奄奄。

　　父亲心疼私生子体弱，担心爱子在善妒的嫡妻手下养不活，于是把两个孩子替换了。

　　那个私生子是男主夜重煜，被替换的嫡子是凌清宵。

　　夜重煜叛入魔界改姓夜，在之前一千年，他一直是踩在云端、被所有人追捧的钟山大公子——凌重煜。而凌清宵，却恰恰相反。

　　凌清宵成了私生子后，被主母视为眼中钉。主母宿仪芳并不知道“私生子”才是她的亲儿子，她出身尊贵又善妒，平时没少苛待凌清宵，甚至为了给体弱的“儿子”凌重煜补身体，不惜每月放凌清宵的血，给凌重煜作药浴。后来父亲终于找到机会，把私生子的生母白灵鸾接到后院做妾。这时候两个孩子已经交换了十来年，父亲一来不欲再生波折，二来不敢这样的罪临山宿家，就将错就错，让白灵鸾将凌清宵认下，而让凌重煜继续在主母膝下当嫡出少爷。

　　凌清宵一无所知，他当真觉得白灵鸾是他的娘。白灵鸾知道一切，她知道自己的儿子在主母膝下众星捧月，也知道眼前的人才是主母的儿子。白灵鸾看着凌清宵生出一种报复的快感，对凌清宵反复无常，动辄打骂。凌清宵只以为是自己做的还不够好，才惹得娘亲厌恶，愈发努力修炼。

　　可是他无论怎么努力，得来的都只是娘亲的冷脸。嫡母迫害，生母嫌恶，凌清宵渐渐变得沉默、冷静、一心修炼，也变得冰冷、淡漠、不苟言笑。

　　他甚至不再会笑。

　　若只是如此也就罢了，承认了自己不讨人喜欢后，也没什么不可以接受的。可是偏偏，上天还是不肯放过他。

　　凌清宵三百岁得证仙位，一千岁晋升天仙。这个修炼速度在仙界简直前所未见，主母嫉恨，用白灵鸾的性命做威胁，逼着凌清宵交出自己龙丹。

　　龙丹是龙族全身精华所在，一旦离体性命危矣。凌清宵为了自己的生母，自伤己身吐出龙丹，主母拿到龙丹后立刻去给凌重煜当补药，凌清宵也由此元气大伤。凌清宵根本不知道，他逼出龙丹时，他以为的生母，他用尽修为和性命搭救的母亲白灵鸾，其实心中只有快意。

　　主母和凌清宵母子相残，她的儿子却能坐享渔利，多么痛快。

　　凌重煜依靠凌清宵的龙丹，终于冲破瓶颈晋升天仙。主母隐瞒了凌清宵早已晋位这个事实，而是将凌清宵的天才之名安到凌重煜身上。主母大肆庆祝，请来众多宾客观礼，没想到庆贺当天，降下天雷。

　　天雷不是什么稀罕事，想要飞升，每一个人都要经过雷劫。可是当日前来观礼的宾客仔细一看，发现居然是诛魔雷。

　　众人大哗，主母是纯正的应龙一族，凌家家主也是古老的苍龙，两种龙族绝不会生出带有魔族血脉的儿子。而在场诸人中，唯有白灵鸾是仙魔杂交。

　　真相就这样仓促又残酷地揭开，凌重煜不是主母的儿子，一直被主母虐待的凌清宵，才是。

　　转折来的太快，所有人都被打了个措手不及。此时天雷轰鸣，倏忽第一道诛魔雷打下。凌重煜体内有凌清宵的龙丹，天雷根据气息分辨人，连凌清宵也被雷劫判定为魔族。天雷降下，主母和白灵鸾都飞扑到凌重煜身边，不顾性命替凌重煜挡雷，唯独凌清宵，冷冷清清，无人在意，硬生生靠自己扛下了四十九道天雷。

　　生死关头，父亲，生母，养母，舅舅，表妹，所有人都选择凌重煜，就连被凌清宵保护了七百年的小师妹云梦菡也是如此。只剩最后也最强的一道雷时，天雷无神志，没法判断哪一个才是真正的魔族，于是将判断权交给在场唯一一个天生灵物，女主云梦菡。

　　女主在关键时刻偏心男主，指认了凌清宵。

　　电光骤然降临，雷劫强大的威力甚至劈毁了半座钟山，凌清宵也因此掉入绝灵深渊中。绝灵深渊据传是神陨之地，寸草不生，没有生灵可以活着从这里走出去，故名绝灵深渊。

　　可是凌清宵硬是活着回来了，他从无人生还的深渊爬了出来，从此黑化，不顾一切报复男主夜重煜。偏偏女主和男主虐身虐心，每次女主受伤，就跑回来找凌清宵，等凌清宵把女主治好了，男主勾勾手，女主又跑回去了。如此循环往复，凌清宵彻底疯了。

　　他已经不想夺回女主，不想追求大道，他只想杀了夜重煜，已成执念。

　　凌清宵黑化后吊打全场，愣是以一己之力把众多男配逼成同一阵营，男主、女主、男配们联盟，共同抵御凌清宵。结果所有人联手还是打不过凌清宵，男女主没有办法，不顾六界禁令，发动上古禁术。

　　禁术现世，天地动荡，众生灵惊惧不已。而此时仙魔两方还在打仗，天地摇摇欲坠，眼看整个世界即将毁灭。

　　洛晗大致把书翻了一遍，确定没有在任何一个边角看到自己的名字，陡然生出一种不妙的预感：“莫非，我就是千千万万个遇难的生灵，之一？”

　　那她还穿个鬼啊，现在自己动手还能死的体面些。

　　那株最为古老、看着地位也最高的菩提树开口了：“你超脱六界之外，并非轮回之人，书中自然不会记载你的名字。”

　　洛晗十分无奈，说：“你们是不是找错人了？剧情里面根本没有我任何事情，我穿书了也没什么用。各位神仙还是先把我放回去吧，我急着考试。”

　　这些看着就大牌的老祖宗们听到洛晗的话，都又是摇头又是笑。其中那只玄龟慢悠悠开口道：“我们没有找错。如今凌清宵执意发动战争，夜重煜和云梦菡为了拦住他，不惜发动禁术。禁术现世，天地蒙难，才把我们这些老东西惊动了。可是我们醒来的太晚了，事已至此，外面没有任何一个人愿意停手。我们没有办法，才贸然召唤天道，请求天道归位，主持大局。”

　　玄龟说完，其他几个老祖宗也慢悠悠俯首，齐声道：“请天道主持大局，拯救世界，免万千生灵死于战火。”

　　洛晗的眉毛，诡异地抬了一下：“你们所说的天道，莫非……是我？”

　　“没错。”菩提树还是那样慢悠悠地，挥了一片叶子，随后洛晗眼前浮现出一副画面，山崩地裂，海水倒灌，处处弥漫着洪水和大火。画面随之一转，云层间陈兵百万，术法和仙器在空中碰撞，而远处地面动荡不堪，一束妖邪的光贯穿天地，直穿入云层深处。

　　洛晗生出一个猜测：“莫非……”

　　“没错，这才是此刻外面的真实景象。这里，是我们为了召唤天道，齐力营造的结界。”

　　洛晗转头去看周围，果然，这里虽然笼罩在一片淡绿色的光中，可是仔细看，边界是强行劈出来的。洛晗一时不知道该感慨她平平无奇地活了十八年，突然被告知自己居然是天，还是该感慨外面那些疯子打得真狠，把自己的家都打成这样。

　　洛晗消化了好一会，试探道：“可是，我只是一个普通人，从小不翘课不抄作业不早恋，孝顺父母尊敬老师……”

　　菩提树扑棱棱摇着自己的树枝：“你乃天地所孕，无父无母。”

　　“可是我爸妈……”

　　“他们是另一界的天道，准确说，是他。他为了让你顺利成长，所以幻化成人间父母的模样。你刚生出神志时，形体太过脆弱，我们怕你出什么闪失，就让另一界已臻成熟的天道将你带走，护你长大，教你学习如何履行天道义务。两界时间流速不同，我们本打算让你在那边学个几千年，再将你接回来。没想到，来不及了。”

　　洛晗真的呆住了，她以为自己不是人就已经很惊悚了，没想到更惊悚的是她父母也不是人。甚至她没有父母，她以为的父母，其实是同一个存在幻化出来的。

　　洛晗一时无言以对：“所以，我到底要做什么？”

　　“恭迎天道回归。”菩提树给洛晗弯了弯树枝，众多枝叶如落雨般簌簌落下。菩提树以一种十分欣慰慈祥的语气，对洛晗说道：“现在，请天道去拯救世界吧。”

　　洛晗缓缓地打出一个问号：“？”

　　更可怕的是除了她，在场其他人根本不觉得这句话有什么不对。洛晗震惊中隐隐带着些崩溃：“我不久之前还在期末考试，你现在让我去拯救世界？怎么拯救？”

　　“很简单，阻止凌清宵。如果他不执意攻打魔界，夜重煜和云梦菡不会被逼无路，就不会发动禁术，天地也不会遭受此等浩劫……”菩提树的话还没说完，忽然结界明显地晃了晃，洛晗踩在结界上，都清晰地感觉到天和地在晃。

　　所有人慌忙稳住身形，刚才的结界明显缩小好一圈，光芒也变得黯淡了。菩提树放了片叶子出去，紧接着声音都不复从容：“不好，凌清宵动手了。夜重煜发动禁术就在当下，来不及了，快送她回溯时光。”

　　菩提树话音落后，各个老祖宗都纷纷发功，洛晗身边围上一层层或柔和或明亮的光。洛晗感到崩溃，喊道：“等一下先告诉我要做什么，怎么走的人就成了我？”

　　“你是天道化身，不在六界，不入轮回，世间唯有你，可以无视空间与世间，自由穿梭过去未来。除了你，没有任何人可以回到过去，连我们也不行。只不过每次开启时空漩涡要耗费巨大的灵力，我们现在集众人之力，送你回到过往。天道，请你务必记得，世界一旦毁灭，此界生灵覆灭自然不提，而你作为天地生出来的灵智，也将随着万物一起消失。生灵昌盛，你才能昌盛，生灵灭绝，你亦有受损。”

　　“你这次一走，我们没有时间再开启第二次时间漩涡。记住，你只有一次机会，无论用什么办法，一定要阻止凌清宵。”

　　洛晗都没来得及说话，就被磅礴的灵气护送着，落入时空漩涡。漩涡关闭前最后一眼，洛晗看到结界瓦解，露出外面满目疮痍的大地来。而灰蒙蒙的天边，一个人站在云端。隔得太远看不清他的长相，只能隐约看到他挥剑一指，地面瞬间沿着他剑气的方向裂出一条深而利的裂缝来，连远处的山也跟着被劈成两半。

　　他似乎感觉到什么，朝洛晗的方向看来。那一瞬间，山河静寂，天地无声。


　　剑气浩荡磅礴，一路飞沙走石、开山裂地，洛晗都感觉到剑气卷起来的罡风扑到自己脸上。幸好下一瞬间，时间漩涡关闭了。

　　凭空消失的漩涡背后，一座山轰隆隆崩裂，被生生拦腰斩断。

　　洛晗躲在时空隧道里，心砰砰直跳。她缓了好一会，捂着心口骂道：“这个龟儿子，吓死我了。”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。
     

第121章 同归


      　　同样的道理,红林峰并不在钟山核心，离主峰的距离略有些远，御剑都需要一炷香。

　　路上,凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础,攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录,除此之外仙魔史也要开始学了,暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里，凌清宵无需分神就足以御剑，他很认真地查阅着红林峰开课安排,修长好看的手指翻来翻去,最后似乎做了很大舍弃,说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳,忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉，慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下,洛晗注意到了,油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说,“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑,愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多,才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”,洛晗还要说,身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。

　　她就说为什么听着猰貐的名字莫名耳熟，原来，是这段情节。

　　原书中，钟山同样被劈毁了一半，猰貐也趁机跑出来了。只不过那时候的凌清宵还困在绝灵深渊，并未回到钟山，凶兽猰貐是男主带领着弟子们降服的。

　　当然了，若只是区区凶兽，不值得在书中特意写一笔。碰巧那天女主云梦菡要下山，而男主又被表妹叫回去了，女主失魂落魄出门时，被冲破封印的凶兽拦住。她与其他弟子一起摆剑阵，试图困住凶兽，结果反被凶兽压制。剑阵被毁，女主也摔倒在凶兽爪子边，生死一线间男主赶来，替女主挡住了凶兽的攻击，但是女主也被凶兽抓起来当人质了。

　　后来，男主临危不乱，擦着女主脖子在凶兽要害之处射了一箭。凶兽被制服了，女主的心也被伤透了。

　　因为这种剧情和后面的挖心掏肾比起来实在平平无奇，所以洛晗刚才还真没联想起来。现在听弟子说问天门，洛晗才恍然大悟，原来，今天就是男女主从甜甜甜转变为虐虐虐的那一天。

　　一切都和原文对的上号，凌重煜半路被“生病”的表妹叫走了，云梦菡独自一人下山买法器，正往问天门而去。唯一的不同，大概就是洛晗来到这个时空，提前把凌清宵从绝灵深渊中带出来了。

　　凌清宵飞快给弟子使了个回灵诀，转身见洛晗有些出神的样子，心中微微一动。他不动声色，问：“怎么了？”

　　洛晗回神，掩饰住脸上表情，摇头道：“没事。我们快去问天门吧。”

　　洛晗和凌清宵往问天门的方向赶，越靠近广场人越多越杂，忽然地面猛地一震，随后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　是猰貐。

　　洛晗刚刚赶到问天门，就看到凌重煜挽着弓，毫不犹豫地冲凶兽放了一箭。

　　凶兽虽然还是兽，可是已经有些许灵智，知道用人挡在自己前面。云梦菡被猰貐抓在爪子中，挡在心脏之前。凌重煜这一箭直奔凶兽心脏，几乎是擦着云梦菡的脖子飞过，只要箭尖再偏一点，或者凶兽的爪子稍微动弹一下，死的就是云梦菡了。

　　洛晗亲眼看到那支箭射出去，在云梦菡脖子旁划出一条血线，然后深深没入凶兽胸腔。洛晗倒抽一口凉气，不由摸向自己的脖颈。

　　她只是看着，就痛了。

　　凌清宵也看到了，他脸色冰冷，忍无可忍地低斥：“荒诞。”

　　对战现场，拿着炽焰弓对自己人放箭，亏凌重煜他做得出来！

　　炽焰箭飞入猰貐胸腔后，立刻变成真火烧了起来。猰貐被灼得发痛，猛然发怒，丢下手里的人质，狂怒仰头嘶吼。

　　云梦菡从猰貐爪子里落下，没有任何缓冲直接朝地面摔去。云梦菡坠落的时候，凌重煜瞳孔收缩，他身形下意识一动，而宿饮月忽然痛呼了一声，似乎是被猰貐的声波伤到了。凌重煜只能停下脚步回身照看宿饮月，这片刻耽误的功夫，云梦菡已经摔到地上了。

　　云梦菡结剑阵被反噬，本来就受了很重的内伤，现在近距离受到猰貐的声波攻击，哇的一声吐出一口鲜血。

　　她的脖子上还在隐隐作痛，那线血丝灼热无比，灼热之后变成刺骨的阴寒，仿佛随时会让她的脖子断掉。云梦菡伏在地上，看到对面宿饮月捧着心喊痛，凌重煜拥着宿饮月，仿佛她当真受了什么了不得的重伤一般。

　　云梦菡觉得自己的心特别冷，比她脖子上的伤都冷。

　　而这时，身后的猰貐张开血盆大口，对着人群的方向咆哮。它彻底被凌重煜的做法激怒，一心想杀了这些蝼蚁泄愤，云梦菡作为距离最近的人，首当其冲。

　　云梦菡感觉到一股腥风从身后袭来，她都闻到猰貐牙齿间的血腥气，她看到对面许多人都露出害怕之色，凌重煜的神色瞬间紧绷，立刻不管不顾朝她扑来。

　　可是凌重煜距离云梦菡这么远，就算用最快的速度也来不及了。云梦菡那一瞬间还在想，原来，凌重煜也会紧张。如果她死了，凌重煜会为她伤心吗？

　　云梦菡绝望地闭上眼，她比不上宿饮月好命，此生能死在凌重煜眼前，也算值得。她闭上眼等待即将降临的痛苦，这时候一股凛冽的寒意从身后袭来，清正浩荡，一往无前。

　　云梦菡惊讶地睁开眼，就发现猰貐的上下颚之间夹了根冰蓝色的寒柱，云梦菡躺在地上都能感受到寒气扑面而来。猰貐用力咬牙，想要合上嘴，不等它把冰柱咬断，一股剑气从后而至，直接撞到猰貐的脑袋上，撞得它退后了一大步。

　　云梦菡愣愣看着那个从天而降的人，他衣袂翩跹，白衣如雪。凌清宵落在云梦菡身前，又是连连几道剑招，硬生生把猰貐打到安全距离之后。

　　云梦菡的性命危机顿时解决，她怔然看着他，口中喃喃：“二公子……”

　　凌清宵却没有回应，他甚至眼风都没有朝地上扫来。猰貐被打出人群后，凌清宵立刻上前，逼近猰貐身边对战。

　　凌清宵既修法术又修剑术，法术适合远攻，长于控制，可是论起真正的杀伤力来，还是得近战用剑。

　　凌清宵把凶兽拉走了，周围的弟子们这才一拥而上，上前来扶倒在地上的同门。云梦菡被师姐扶起来，彼此都伤痕累累。洛晗刚刚跑近，她本来想赶紧去看凌清宵，但是路过时瞥见云梦菡的状态实在太惨，出于人道主义问了一句：“你还好吗？”

　　云梦菡看见是洛晗，脸色莫名变得低落。她沉默不语，只是摇头。洛晗瞥了眼云梦菡脖子上的血痕，欲言又止，最后只能隐晦地说：“脖子上的伤处理一下吧，炽焰弓封印了真火，不用特殊的灵药敷治，是不会愈合的。”

　　洛晗只是提醒云梦菡上药，至于凌重煜对着云梦菡射箭一事，全然避而不提。云梦菡和凌重煜是真爱，洛晗一个外人，无论劝和还是劝分都不讨好。反正这两人怎么折腾都不会散，那洛晗何必多嘴，枉做恶人。

　　凌重煜和宿饮月也走过来了，凌重煜脸色沉重，看到洛晗后以一种审视的目光仔细打量了一圈，然后才看向云梦菡：“梦儿，你伤势如何？”

　　洛晗颇想问“你自己射的箭你觉得呢”，但是理智阻止了她。云梦菡此刻看起来虚弱无力，她一抬头就对上了宿饮月的视线，宿饮月似乎是炫耀，又似乎是嘲讽。云梦菡复又垂下头，低声道：“我没事。”

　　凌重煜见云梦菡不肯看他，心中一紧，沉声道：“我刚刚是为了大局考虑，你要理解。再说我有把握，不会射到你的。”

　　宿饮月跟在凌重煜身后，见状轻轻说道：“对啊，云姑娘你要理解表哥，表哥这样做是为了保护更多人。”

　　云梦菡的头更低了，因为要保护更多人，或者说要保护宿饮月，就要牺牲她。洛晗听到这些话挑眉，她在这对知名的三角恋中梭巡了一圈，默默收回视线，转过头去看凌清宵。

　　还是看美人洗洗眼吧。洛晗因为幕篱视线受阻，凌清宵和猰貐又离得远，她看着颇有些吃力。洛晗盯了一会，说：“他一个人对战猰貐太被动了，得有人牵制住猰貐，他才能放开手脚进攻。”

　　洛晗说完，自然而然看向凌重煜。凶兽挣脱封印，这是全钟山的大事，所有钟山子弟都有义务应战。洛晗以为她说的很明白，可是凌重煜却仿佛没听到般，依然稳稳当当站着。

　　洛晗挑眉，不可思议道：“大局面前，你竟然还想着内斗的事？”

　　“洛姑娘慎言。”凌重煜肃了脸，大义凛然说道，“我与二弟手足情深，如何会有内斗一事？只不过我是钟山少主，要为众多弟子负责。猰貐本性凶恶，杀气冲天，若是没做好万全准备好就让弟子往前冲，这不是应战，而是在让钟山弟子白白送命。”

　　洛晗瞪大眼，她看向凌重煜身后的人，他们本就心生惧意，现在有了凌重煜的话，更不肯轻易上前。洛晗一个个看去，被她注视的人全部避开视线，洛晗气到极致反而笑了出来，她轻轻点头，幕篱上的白纱也跟着随风飘动：“好，好一个心怀大义的钟山少主，我受教了。你们不去，我去！”

　　洛晗冷冰冰扫了他们一眼，回头快步朝凌清宵的方向跑去。凌重煜看着那个明明美的不可思议，却非要用幕篱遮掩住身形容貌的女子一步步远去。宿饮月和云梦菡还在他身边，凌重煜却忍不住对洛晗说：“你并无修为，靠近猰貐只会是找死。”

　　“与你何干？”洛晗头也不回，依然快步朝凌清宵跑去。她跑到一半，眼前忽然竖起一道屏障，上面流动着冰蓝色的光，是谁的灵力，一目了然。

　　洛晗越不过去，只能大声对凌清宵喊：“我可以帮你！”

　　凌清宵和猰貐的战斗越来越胶着，他猛地攻击猰貐眼睛，趁它看不清的片刻，回头严肃地看着洛晗：“危险，回去。”

　　他话音没落，猰貐又咬上来了。洛晗远远看着心焦，龙族战斗力如此出众，都必须要封印压制猰貐，凌清宵以一己之力对抗猰貐，太过被动了。

　　若是有人能牵制住猰貐的行动，让凌清宵可以放开手脚攻击猰貐命门，战况就会好很多。

　　可恨有修为的人不肯帮忙，想帮忙的人没有修为。因为有凌重煜在，其他弟子也没法上前。洛晗深吸一口气，让自己沉下心来。

　　凌清宵在教她飞行术的时候说过，修仙之人吸收灵气是为了化天地之力为己用，修为便是以储存灵力的多寡来分界的。

　　洛晗本身就是天地，她无需储存灵气，因为灵气本就是她的一部分。

　　洛晗静下心，按照凌清宵之前的指点，努力进入冥视的状态。

　　风霜雨雪，花开花落，能量不可逆转，时间不可回溯，这都是天地法则。

　　而她，是法则的制定者。

　　洛晗忽然进入了冥视的状态，颜色、形状、气味等一切外在化为虚无，呈现现在她眼前的，是能量和因果。

　　洛晗手指微微一动，身边的风仿佛突然有灵智了一般，绕着洛晗的手指小小转了个圈。
     

第122章 继任


      　　凌显鸿和宿仪芳依然没有说话,看神情，竟然有些隐隐赞同。洛晗都气笑了，她隔着幕篱,慢悠悠道：“白夫人这话说的,仿佛您的亲儿子会痛,其他人就不会一样。我知道白夫人为了儿子着想,不想归还龙丹，能就此昧下便更好了。但是，这毕竟是偷来的东西。”

　　在场之人都没想到洛晗会说话。她自从进场后就如隐形人一般,凌重煜和宿仪芳感应到这个女子修为不高,压根没把她放在眼里。谁也没想到,洛晗会突然开口,还直接冲着上首这三人而来。

　　“亲儿子”这三个字把白灵鸾和宿仪芳都刺痛了，凌显鸿也有些不适。能在处处都是修仙者的钟山上调换两个少爷，显然，只有家主凌显鸿能做到。

　　更讽刺的是,凌显鸿知道,白灵鸾知道，就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情,心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子,孩子什么都不知道，他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声，示意宿仪芳注意场合,勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气,凌显鸿端着家主的架子,居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”


　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。

　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。

　　凌清宵的拥护者吹凌清宵的战绩和实力，凌重煜的拥护者则搬出出身说话。无论怎么说，凌清宵都是私生子，论身份论地位，远远比不上身具两种龙族血脉的凌重煜。

　　所以一直是凌重煜的拥护者占上风，直到这次引来诛魔雷，猝不及防的身世反转把粉丝窝都炸没了。

　　凌清宵不在这半年，凌家内部不平静，外部的弟子们也不平静。两方的支持者就嫡庶之争、抱错之争轰轰烈烈骂了半年，今日凌清宵出现在问天门后，更是将骂战推上高峰。

　　谁能知道，今日的瓜如此密集。掉入绝灵深渊的凌清宵非但毫发无损地回来了，还领回来一个女子，不等众人消化完，两位主人公就在广场相遇了。

　　准确说，是两对。

　　很明显来清宁殿汇报任务的弟子一下子多了起来，而且走路十分之慢，许多人来来回回已经转了好几圈。洛晗盯着周围熊熊燃烧的八卦视线，内心颇为无奈。

　　她是误伤，她真是只是个无辜入境的普通群众。

　　云梦菡看着眼前这一幕，莫名觉得心里难受。她笑了笑，主动打招呼道：“二公子，洛姑娘，你们怎么在这里？你们也要下山吗？”

　　凌清宵和凌重煜两两对视，谁都不想说话，并且看架势都想直接动手。洛晗被迫成了发言人：“不是，去做我的访客令牌而已。”

　　洛晗本来要回住所，但是正好路过执事堂，凌清宵就带着她把访客令牌办好。

　　在钟山，弟子令牌就是学生卡一样的存在，没有令牌在钟山寸步难行。而且还有一点，钟山上灵石是花不出去的，许多地方要刷贡献点。

　　钟山会放出各种级别的任务，弟子完成任务后会获得大小不一的贡献点，这才是钟山官方的流通货币。每个弟子入门后都会获得独属的一块令牌，里面涵盖身份、年龄、修为、贡献点等种种信息，洛晗不是弟子，不能办弟子令牌，只能申请访客令牌。

　　她恐怕要在钟山住一段时间，为了生计着想，还是给自己办张卡吧。

　　云梦菡听到访客令牌后，意外地看了凌清宵一眼：“仅是这种事情？这样的小事，让接引弟子办就好了。为何……”为何凌清宵亲自作陪？

　　难道，二公子也像那些庸俗的男弟子一样，看到美人就鞍前马后吗？

　　云梦菡惊讶，围观群众听到竟然只是去办块令牌，也纷纷惊掉了下巴。洛晗这半年和凌清宵同进同出，她倒不觉得凌清宵陪她去有什么不对，一时没法理解云梦菡在意外什么：“这有什么的。你们不也两个人一起吗？”

　　“这怎么一样？”云梦菡脱口而出，说完后她自己都愣了愣，对啊，她不想自己一个人下山，所以缠着凌重煜陪她，云梦菡不觉得这有什么不对。为什么那个人换成二公子，就不一样了呢？

　　云梦菡也说不出为什么，她又追着解释了两句：“我要下山去挑法器，法器买卖水很深，我又没什么经验，所以才打扰大公子的。”

　　洛晗“哦”了一声，道：“我刚来，我也没经验啊。”

　　云梦菡语塞，她也说不出自己为什么要执着这件事，显得她在针对客人一样。凌重煜看云梦菡低落，心生不痛快，开口给心尖尖出气：“二弟心性真是沉稳，马上要去领罚了，还能抽出时间陪女子办理琐务，为兄佩服。”

　　凌清宵极淡然地点了下头：“不敢当。不过，我并无惩罚。”

　　凌重煜的剑眉很明显挑起来：“什么？”

　　凌重煜语气中的意外太明显了，他也意识到自己情绪太过，立刻收敛表情，似补充似解释地补了一句：“二弟不必受罚自然再好不过。但是，父亲那样在乎尊卑规矩，二弟伤了人，父亲竟丁点惩处都没有？”

　　“没有。”凌清宵说着，眼神极淡地在凌重煜的右手腕上点了一下。凌重煜续接好的那个地方又开始隐隐作痛，仿佛，这里还是血淋淋的断口。

　　凌清宵用一种极其平静，陈述般的语气对凌重煜说：“大公子恢复得很好，恭喜。祝你早日痊愈。”

　　然后物归原主。

　　凌清宵是一个说到做到的人，虽然今日没有正式承诺，可是他说了等凌重煜养好伤，那就会等。他不会乘人之危，但是也不会把自己的东西拱手让人。

　　他等着凌重煜恢复如初的那一天。

　　残念唏嘘不已。神掌管法则，有人主生育，有人主时间，有人主阴阳，洛晗主管的，便是天的这一部分。太阳东升西落，万物春生冬藏，众生生老病死，全部是神创立的法则，各个神的法则叠加，才有了如今六界的模样。

　　创世战争之后，众神的格局也基本达到平衡，接下来这些年，再无新神诞生。没想到，反而是诸神陨灭之后，掌管天道秩序的新神诞生了。

　　万物有序，洛晗是天道自然生出的神志，同样是六界法则的一部分，也是如今最年轻的神灵。残念在空空荡荡的神域里憋了这么久，难得见到新人，顿时如所有老成员一样充满了沧桑，甚至忍不住想讲古。

　　他问：“你知道诸神的历史吗？”

　　来了，洛晗仿佛回到大一新入学社团招新的那一天，学长学姐也是以一样的口吻，问她：“你知道我们社团的历史吗？”

　　洛晗其实不太想知道，可是人在江湖飘，总是要适当地商业互吹，以及听别人商业互吹。于是，她礼貌地笑着，说：“不太知道。前辈可以为我讲讲吗？”

　　残念就等着这句话呢，他立刻喋喋不休地说起来：“当年盘古开天辟地，天地分清浊，轻而清的上行，成为天，重而浊的下行，成为地。众神以清气浊气为区分，分别赋予了仙族和魔族力量。仙族吸收清气，也就是灵气，性情寡淡高冷；魔族吸收浊气，也就是魔气，性情逞凶好斗。后来女娲又抟土造人，神赋予仙族、魔族力量，却赋予人族最完美的躯体。”

　　洛晗商业性询问：“完美的躯体是？”

　　“就是神躯啊。”残念以一种怀念的语气，叹道，“那时可真是诸神的辉煌时代。”

　　洛晗感到一阵无语。不过她按照这个逻辑，终于想明白为什么仙魔妖都要化形了：“神按照自己的样子捏造了人族，仙魔修炼，都是为了脱去原型，修成人形。准确说，是神形。”

　　“没错。”残念对后辈非常包容，及时地给与肯定。他依然由衷赞叹道：“神的容貌和躯体，是多么完美啊！”
     

第123章 新帝


      　　凌显鸿和宿仪芳依然没有说话,看神情，竟然有些隐隐赞同。洛晗都气笑了，她隔着幕篱,慢悠悠道：“白夫人这话说的,仿佛您的亲儿子会痛,其他人就不会一样。我知道白夫人为了儿子着想,不想归还龙丹，能就此昧下便更好了。但是，这毕竟是偷来的东西。”

　　在场之人都没想到洛晗会说话。她自从进场后就如隐形人一般,凌重煜和宿仪芳感应到这个女子修为不高,压根没把她放在眼里。谁也没想到,洛晗会突然开口,还直接冲着上首这三人而来。

　　“亲儿子”这三个字把白灵鸾和宿仪芳都刺痛了，凌显鸿也有些不适。能在处处都是修仙者的钟山上调换两个少爷，显然，只有家主凌显鸿能做到。

　　更讽刺的是,凌显鸿知道,白灵鸾知道，就宿仪芳不知道。

　　宿仪芳只要一想到这一千年发生的事情,心里就膈应的难受。可是凌重煜是她掏心掏肺爱了一千年的儿子,孩子什么都不知道，他是无辜的。该死的，只有白灵鸾和凌显鸿这两个贱人！

　　洛晗一句话挑起了好不容易平息下去的凌家内斗，凌显鸿咳嗽一声，示意宿仪芳注意场合,勿要在外人面前丢了家族体面。

　　宿仪芳勉强忍住气,凌显鸿端着家主的架子,居高临下扫向洛晗：“这位姑娘不知出身哪一族，父系何人？为何对我们凌家的家务事如此上心？”

　　凌清宵听到皱眉，本能地想拔剑：“我的事情随你处置，不要牵扯到旁人。你失礼了。”

　　洛晗生怕凌清宵冲动，一时忘了他不喜欢和旁人接触，伸手按住了他执剑的手。凌清宵顿了一下，竟然没有避开，其他人也惊讶地看向两人碰到的地方。

　　洛晗没有留意，隔着幕篱不闪不避地对上凌显鸿的眼睛，笑道：“我出身微不足道，生父更是不足挂齿，就不说出来打扰凌家主的耳朵了。”

　　她只不过是个微不足道的天道罢了，勉强算是个神族。她的养父母更是不足挂齿，另一个位面的天道罢了。

　　不值得说，真的。

　　洛晗这样表现，反倒让凌显鸿摸不清深浅。他注意到洛晗身上的东西十分不凡，这套法衣的制作材料竟然连他都认不全，而她身上带着的吊坠，隐隐有万木之祖菩提树的气息。

　　凌显鸿一时不敢冒进。洛晗见凌清宵的手还放在剑上，悄悄捏了他一下，示意他把剑收回。

　　能靠嘴哔哔解决的事情，为什么要动武？

　　管家等人眼珠子都要瞪掉了，凌清宵忍住手上奇怪的感觉，将剑收回鞘中。

　　洛晗放了心，开始尽情施展一个法学生的口才：“法至公，若是不公，便不可信。凌家主是一族领袖，想必最明白这个道理。你若一次赏罚不公，区别对待，以后若再做什么决定，大家难免会质疑您的权威。凌家主，你说是不是？”

　　凌显鸿没有说话，洛晗接着道：“当然，可能龙族的律法和我们家乡的不太一样。不过没关系，按龙族的也可以。既然龙族唯力量排资论辈，那就让凌清宵和凌重煜打一架，龙丹取与不取，断手之仇报与不报，交由两位当事人决定，怎么样？”

　　凌显鸿和白灵鸾的表情变得更差了。凌重煜全盛状态都被凌清宵削断一只手，现在凌重煜刚续接了手，还在养伤，和凌清宵单挑？

　　……

　　开玩笑？

　　洛晗视线扫过白灵鸾、凌显鸿、宿仪芳，所有人都无话可说。洛晗感受到一种无敌的寂寞，不紧不慢道：“既然诸位也不愿意，那我们各退一步，龙丹之事等大公子伤好了再议，凌清宵的一百鞭惩罚，也一笔勾销。”

　　她眼珠滴溜溜从场上扫过，见每个人脸色都不太好的样子，十分满意：“你们不反对，我便当你们同意了。”

　　洛晗转身，轻松自在地对着凌清宵说：“走吧，我累了，我想回去睡觉了。”

　　凌清宵停了一下，才反应过来，跟着她一起离开。大殿里寂静无声，众人沉浸在一片死寂中，看着洛晗和凌清宵招摇而去。

　　等出去后，洛晗猜测这个距离听不到了，才悄悄拽凌清宵：“你傻不傻，一百鞭呢，你竟然硬扛？”

　　凌清宵看向洛晗，幕篱遮挡了一切视线，连凌清宵也无法穿过幕篱看到她的真容。可是凌清宵莫名知道，此刻幕篱下的那双眼睛，必然是亮晶晶的。

　　凌清宵问：“为什么？”

　　“这有什么为什么。”洛晗叹了一声，道，“我还能看着你被别人欺负？你放心，打架我不行，瞎哔哔第一名。”

　　洛晗说完，矜持又谦虚地拂了下鬓边并不乱的碎发：“可惜他们太弱了，一个能说的都没有。”

　　洛晗这个逼装得十分克制，至少她自己这么以为。凌清宵看着洛晗非常得意又勉强忍住的样子，忍不住轻轻笑了。

　　洛晗拂鬓发的动作一怔，惊讶地看向凌清宵：“你刚才是不是笑了？”

　　凌清宵顷刻间收回所有表情，淡淡道：“没有。”

　　“你骗人，我刚刚真的看到了。”洛晗油然生出种有生之年的感慨来，她甚至觉得自己在做梦。她认识凌清宵差不多已有半年，这半年来她和凌清宵基本寸步不离，但是真的，凌清宵从没有笑过。

　　一个人能冷成这个程度，也是奇迹。

　　但是刚刚洛晗却看到了凌清宵笑，虽然只是浅浅勾唇，但是无疑他笑了。时常笑的人感觉不出差别来，但是一个清冷如月、流风回雪的仙人轻轻一笑，杀伤力简直是毁灭性的。

　　洛晗被杀到了，凌清宵本着脸，转身冷冷道：“没有，你看错了。”

　　洛晗可不觉得。她挑挑眉追上去，贴心地没有再提。可是洛晗内心却不住扼腕，早知道她应该买块留影石，把刚才那一幕录下来的。以后心情不好的时候拿出来看一看，指不定能多活多少岁。

　　洛晗快步追上凌清宵，抱怨他突然走这么快干什么。凌清宵还没有从尴尬中缓过来，可是也觉得自己对洛晗冷脸十分不该。

　　凌清宵心存愧疚，慢下脚步和洛晗道歉。他们两人正在低语，没留意迎面撞上来一波人。

　　还是熟人。

　　云梦菡正欢欢喜喜挽着凌重煜的胳膊撒娇，一抬头瞧见不远处，一对白衣男女正在靠近了说话，男子侧颜如玉，低头看着女子的神情莫名让人觉得温柔，而那个女子带着幕篱，看不清长相，云梦菡却知道那是极美的一张脸。

　　简直是世间仙与美的极致，穷尽想象力也无法描述其一二。在遇到洛晗之前，云梦菡从不相信仙界第一美人、魔族第一美人这类排名，可是遇到洛晗之后，云梦菡信了。

　　当之无愧的六界第一美人。

　　云梦菡的脚步慢下来，而这时候，洛晗也听到声音了。她抬头，看到对面两人，惊讶地挑眉：“这么巧？”

　　怎么又是你们？怎么老是你们？

　　洛晗本来正打算和凌清宵商量怎么拿回龙丹，现在看到了凌重煜，自然没法谈下去了。

　　凌清宵和凌重煜是钟山两大话题人物，他们两人同时出现在广场后，很快周围的人流就密集起来。

　　这两人长相俊美又风格迥异，历来各有拥趸。原来的时候他们俩的粉丝就吵得不可开交，有人喜欢清冷神秘的白马王子，也有人喜欢霸气活力的黑马王子，本来萝卜青菜各有所爱，谁都不打扰谁，可是偏偏这两人是兄弟，一路竞争，一路对比，两家的粉丝也因此结下死仇。

　　凌清宵的拥护者吹凌清宵的战绩和实力，凌重煜的拥护者则搬出出身说话。无论怎么说，凌清宵都是私生子，论身份论地位，远远比不上身具两种龙族血脉的凌重煜。

　　所以一直是凌重煜的拥护者占上风，直到这次引来诛魔雷，猝不及防的身世反转把粉丝窝都炸没了。

　　凌清宵不在这半年，凌家内部不平静，外部的弟子们也不平静。两方的支持者就嫡庶之争、抱错之争轰轰烈烈骂了半年，今日凌清宵出现在问天门后，更是将骂战推上高峰。

　　谁能知道，今日的瓜如此密集。掉入绝灵深渊的凌清宵非但毫发无损地回来了，还领回来一个女子，不等众人消化完，两位主人公就在广场相遇了。

　　准确说，是两对。

　　很明显来清宁殿汇报任务的弟子一下子多了起来，而且走路十分之慢，许多人来来回回已经转了好几圈。洛晗盯着周围熊熊燃烧的八卦视线，内心颇为无奈。

　　她是误伤，她真是只是个无辜入境的普通群众。

　　云梦菡看着眼前这一幕，莫名觉得心里难受。她笑了笑，主动打招呼道：“二公子，洛姑娘，你们怎么在这里？你们也要下山吗？”

　　凌清宵和凌重煜两两对视，谁都不想说话，并且看架势都想直接动手。洛晗被迫成了发言人：“不是，去做我的访客令牌而已。”

　　洛晗本来要回住所，但是正好路过执事堂，凌清宵就带着她把访客令牌办好。

　　在钟山，弟子令牌就是学生卡一样的存在，没有令牌在钟山寸步难行。而且还有一点，钟山上灵石是花不出去的，许多地方要刷贡献点。

　　钟山会放出各种级别的任务，弟子完成任务后会获得大小不一的贡献点，这才是钟山官方的流通货币。每个弟子入门后都会获得独属的一块令牌，里面涵盖身份、年龄、修为、贡献点等种种信息，洛晗不是弟子，不能办弟子令牌，只能申请访客令牌。

　　她恐怕要在钟山住一段时间，为了生计着想，还是给自己办张卡吧。

　　云梦菡听到访客令牌后，意外地看了凌清宵一眼：“仅是这种事情？这样的小事，让接引弟子办就好了。为何……”为何凌清宵亲自作陪？

　　难道，二公子也像那些庸俗的男弟子一样，看到美人就鞍前马后吗？

　　云梦菡惊讶，围观群众听到竟然只是去办块令牌，也纷纷惊掉了下巴。洛晗这半年和凌清宵同进同出，她倒不觉得凌清宵陪她去有什么不对，一时没法理解云梦菡在意外什么：“这有什么的。你们不也两个人一起吗？”

　　“这怎么一样？”云梦菡脱口而出，说完后她自己都愣了愣，对啊，她不想自己一个人下山，所以缠着凌重煜陪她，云梦菡不觉得这有什么不对。为什么那个人换成二公子，就不一样了呢？

　　云梦菡也说不出为什么，她又追着解释了两句：“我要下山去挑法器，法器买卖水很深，我又没什么经验，所以才打扰大公子的。”

　　洛晗“哦”了一声，道：“我刚来，我也没经验啊。”

　　云梦菡语塞，她也说不出自己为什么要执着这件事，显得她在针对客人一样。凌重煜看云梦菡低落，心生不痛快，开口给心尖尖出气：“二弟心性真是沉稳，马上要去领罚了，还能抽出时间陪女子办理琐务，为兄佩服。”

　　凌清宵极淡然地点了下头：“不敢当。不过，我并无惩罚。”

　　凌重煜的剑眉很明显挑起来：“什么？”

　　凌重煜语气中的意外太明显了，他也意识到自己情绪太过，立刻收敛表情，似补充似解释地补了一句：“二弟不必受罚自然再好不过。但是，父亲那样在乎尊卑规矩，二弟伤了人，父亲竟丁点惩处都没有？”

　　“没有。”凌清宵说着，眼神极淡地在凌重煜的右手腕上点了一下。凌重煜续接好的那个地方又开始隐隐作痛，仿佛，这里还是血淋淋的断口。

　　凌清宵用一种极其平静，陈述般的语气对凌重煜说：“大公子恢复得很好，恭喜。祝你早日痊愈。”

　　然后物归原主。

　　凌清宵是一个说到做到的人，虽然今日没有正式承诺，可是他说了等凌重煜养好伤，那就会等。他不会乘人之危，但是也不会把自己的东西拱手让人。

　　他等着凌重煜恢复如初的那一天。

　　侍女这一路非常张扬，她分开众人跑到凌重煜身边，急忙说道：“大少爷，你快回去看看吧，我们家小姐生病了。”

　　洛晗一听就明白这个女子的身份了，这多半，是表小姐宿饮月的侍女吧。

　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊，凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看，男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。
     

第124章 逆鳞


      　　仙族都以修炼出人形为尊,化为原型就代表着重伤不愈，凌清宵现在下半身化为龙尾，可见他此刻的灵力都没法保持人形。也就是说,这是他难得一见的,虚弱时刻。

　　洛晗想起临走前菩提树的话,阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵,一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严,洛晗立即撸起袖子,尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀,纹丝不动,洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子,玄龟从东海里拿出几颗珍珠,其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服,没想到现在又是摔倒又是搬东西,衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头,发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾,脸色冰冷,被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。


　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。

　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。

　　洛晗从脖子里拽出吊坠，吊坠晶莹剔透，上面的脉络根根分明，仿佛真的是片叶子般。洛晗捣鼓了很久，绝望地发现她打不开。

　　储物空间要用灵气打开，可是洛晗没有修炼，她哪来的灵气？

　　凌清宵发现她的动作，睁开眼睛漠然望着她。洛晗对着凌清宵的视线有些尴尬，她对凌清宵晃了晃菩提叶吊坠，说：“这是长辈送我的储物空间，但是我打不开。你能帮我打开吗？”

　　吵闹，凌清宵没有理会，重新闭上眼睛。洛晗正要说话，突然发现自己好像感应到一片叶子。

　　她心念一动，立刻进入到菩提叶内部的世界。里面有许多瓶瓶罐罐，洛晗不敢瞎拿，一个个拔开瓶塞，仔细感受里面的气息。

　　她是天道，天生可以感应万物。

　　洛晗忙着感应储物空间，一时没人说话，陷入安静。凌清宵试着用灵气修补受损的内脏，一股剧烈的疼痛从四肢百骸传来。这种程度的疼痛并非不能忍，可是凌清宵一时想不到，他为什么要忍。

　　父母，家人，朋友，师妹，危急时刻全部弃他于不顾。曾经他拼命修炼，逼着自己事事做到完美，以此来换取父母的认可。现在他终于知道了，在所有人心里，他都只是一个不受欢迎的、退而求其次的存在。

　　他永远比不上凌重煜，他永远不会得到真正的认可。既如此，他一直以来的坚持有什么意义，此刻他忍着剧痛疗伤，又有什么意义？
     

第125章 囚天


      　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海,唯有最表面的一层海水被光映亮,此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶,奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧,碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草,能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下,凌清宵护着洛晗,灵气光罩排开层层海水,慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后,才在陆地上待了两天,秘境就开始晃动，显然秘境不稳,即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身,飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境,出来后他们没有停留,毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物,最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂,清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们,最后实在跟不上凌清宵的速度,只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”


　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海，唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶，奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富，接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草，能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后，才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动，显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼，凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。
     

第126章 记忆


      　　洛晗站到外面时,才突然想起来：“我没有剑。”

　　灵仙以下的仙族都要依靠飞行法器，到了灵仙，就可以自己踏空而行。洛晗现在没有修为,只能靠法器,凌清宵白日是顾及到她,才御剑飞行。

　　仙人爱美,飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器,应有尽有。

　　同理,飞行法器也是法器中最贵的,所以仙界还有另一种主流御空方式,御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气,很受年轻的仙族喜欢,御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白，空有巨额精华珍宝,可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”，就见凌清宵结了个法印，召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了,她连忙说：“我初学御剑飞行,用普通灵剑就可以了,怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说，“用好一点的剑,学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前,随着靠近,洛晗感受到一股凛凛寒气,扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？

　　叶梓楠油然紧张，这些年他玩的有些浪，疏于修行，对仙界新生代的年轻人也不太了解。凌清宵这种强到变态的少年龙到底是个例，还是龙族常态？

　　不能细想，越想越吓人。叶梓楠看着眼前这一幕叹息，明明洛晗的成绩放在他这个鸟族眼里，已经算是相当优秀了，可是凌清宵却不为所动，甚至看着还不太满意。

　　洛晗在山崖上一圈一圈绕，御剑从晃晃悠悠变成基本平稳，但是依然达不到凌清宵这个极端完美主义的要求。

　　夕阳早已沉没，一轮圆月悬挂在山崖后，清辉中一位白衣男子站在月下，他白衣胜雪，月光照在他的身上，折出一圈冷冷的光晕。在他的不远处是一柄修长纤薄的剑，一位白衣少女坐在剑上，自暴自弃中带着委屈，不肯再飞了。

　　凌清宵无奈，说：“你第一次做到这样已经很不错。”

　　洛晗眼巴巴地看着他，结果凌清宵面不改色，道：“但是还不够。”

　　叶梓楠坐在树梢上，听到这里同情地看了洛晗一眼。他用力伸了个懒腰，从树梢上一跃而下，对洛晗说：“我先回去睡觉了，你加油！”

　　洛晗眼睁睁看着叶梓楠大摇大摆去休息，心情越发悲痛。大概是洛晗的怨念太过明显，凌清宵勉为其难地让了一步：“好吧，你暂时休息一会。一刻后再继续。”

　　洛晗立刻跳下剑，活动自己僵硬到快失去知觉的腰和腿。她才刚刚放松了腿，都没来得及坐下歇一会，就听到凌清宵说：“时间到了。”

　　洛晗木着脸，面无表情地看向凌清宵。这个人的心是石头打的吗？他竟然这样对待一个柔弱的少女？

　　凌清宵平静地看着洛晗：“你飞一个回合平均需要一刻钟，以你现在的稳定度，大概飞两次才能合格一次。你从现在开始练习，六个回合后刚好能满足四个时辰睡眠。要不然，你就要缩减你的睡眠时间了。”

　　洛晗被这些冷冰冰的数字砸的眼晕，凌清宵真的是个机器吧。

　　第二天，洛晗站在飞剑上赶路时，已经完全失去了神采。他们今日要去极北之地，和他们现在的地方隔了大半个秘境。他们花了一整天，也才刚刚进入极北之地，取到第一株鹤灵兰。

　　剩下的一株只能等明天。极北的风又干又冷，目之所及到处都覆盖着皑皑白雪。幸好修仙界的衣服都有保温法阵，洛晗穿着薄薄的单裙，也不觉得冷。

　　冰天雪地中有许多未知的危险，他们三人早早就找地方休整。此刻凌清宵不在，叶梓楠挪到洛晗身边，问：“昨天我走后，你又练了多少次？”

　　洛晗木着脸说道：“八次。”

　　叶梓楠一听就露出不忍直视的表情，他同情地望着洛晗：“太惨了。”

　　洛晗不想继续这个话题，她心里痛。现在凌清宵还忙着，没腾出手来，等一会这个魔鬼还要提着她出去训练。

　　叶梓楠感叹了一会，好奇问：“你和他到底什么关系？他那么冷淡，对你却十分尽心尽力。”

　　仙族性情都疏离，除非关系亲近，否则并不会打探对方私事。叶梓楠虽然听说了凌家嫡庶两个孩子被替换的消息，并且在秘境门口看了好一出兄弟相争的戏码，但是进来后，叶梓楠并没有追问过内幕。

　　可是洛晗和凌清宵的事情实在让叶梓楠好奇的不行。这两个人姓氏不同，并非亲眷，看洛晗对云梦菡的称呼，也不太像师兄妹。那这就有意思了，洛晗和凌清宵到底什么关系？

　　洛晗看向外面白茫茫的雪地，轻声道：“每个人性情都不同，有些人先说后做，有些人只做不说。有些人稍有付出就嚷嚷给别人听，还有些人，从来不说，但是会默默记得所有。”

　　男主凌重煜是前者，凌清宵是后者。可惜会哭的孩子有奶吃，会说话的人在群体中人缘好，沉默的人，最终功劳也不会被人记得。

　　叶梓楠听到这些话若有所思，他总觉得洛晗意有所指。洛晗却没有继续说下去，而是道：“他看起来又远又冷，其实耐心负责，有时候只是随口一提，他就记住了。他并不是传言中那样高不可攀、冰冷绝情的性子。”

　　叶梓楠听到啧声：“呦，你这么替他说好话？”

　　洛晗没有理会叶梓楠的调侃。刚才洛晗说了那么多，其实并没有回答叶梓楠的问题，叶梓楠不知道没发现还是忘了，没有再追问洛晗和凌清宵是什么关系。

　　经过这一番交谈后，叶梓楠和洛晗的距离拉近许多，洛晗也终于想起来了解一下自己的队友：“你今年多大了？”

　　仙界年龄是一种资历，问年龄就和问姓名一样普遍。叶梓楠没放在心上，随口道：“十万八。”

　　洛晗听到微微一怔：“……年龄？”

　　叶梓楠也觉得莫名其妙：“对啊。你呢？”

　　洛晗停顿，片刻后说：“十八。”

　　叶梓楠等了一会，惊讶地瞪大眼：“……就十八？”

　　“对。”

　　他们俩个人都惊恐了，洛晗匪夷所思，问：“你都十万岁了，凌清宵才一千。你为什么还打不过他？”

　　“你怎么说话呢！”老长辈叶梓楠听着不舒服了，“我们鸟族本来就不擅长战斗。再说我怎么就老了，我这个年纪在朱雀族里还是一枝花呢。”

　　两人互相攻击完，都觉得有一丝丝受伤。叶梓楠不服，他还要再说，忽然听到外面传来一个冷冷清清的声音：“洛晗。”

　　这个熟悉的声音，这个熟悉的语气，洛晗立刻露出生无可恋的表情。叶梓楠现在听到凌清宵喊“洛晗”都头皮发麻，他默默挪远了，对洛晗比了个鼓劲的手势：“你努力，我先睡觉去了。”

　　洛晗眼看避无可避，只能悲痛地往外走。其实，她的梦想只是当个平平无奇的普通人，躺在地产本上收收租子，为什么她都穿越了，还要被逼学习？

　　路上，凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础，攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录，除此之外仙魔史也要开始学了，暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里，凌清宵无需分神就足以御剑，他很认真地查阅着红林峰开课安排，修长好看的手指翻来翻去，最后似乎做了很大舍弃，说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳，忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉，慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下，洛晗注意到了，油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说，“法术、实战等练习并不包括其中。”

　　洛晗两眼一黑，愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。


　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”
     

第127章 无忧


      　　凌清宵说：“我在上面施了法,你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝,另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后,双眼传来一股沁沁凉凉的感觉,莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地,也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的,连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点,从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置,叶梓楠跟在队伍最后面,不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语,只能回头对他说：“你忍忍吧,鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际,雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕,遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫,堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来,浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛,等他们放下手后,就发现雪地里绽放着一株灵花,晶莹剔透,灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”

　　叶梓楠脆弱的鸟心又受到重创。他原来觉得凌清宵是个魔鬼，现在看来洛晗才是真正的魔鬼。


　　叶梓楠捧着心陷入自闭。洛晗和叶梓楠说话的功夫，雪妖轰然一声，四散到飞雪中。

　　这一次，它是真的化成雪粒，再也没法凝聚成型了。

　　洛晗惊喜地回过头：“你这就打赢了？”

　　凌清宵收回剑，淡淡“嗯”了一声。

　　洛晗用力拍了装死的叶梓楠一下，示意他起来干活。自从有了叶梓楠，队伍中所有粗活，都由叶梓楠包揽了。

　　比如打扫卫生，比如背东西，比如采药。

　　洛晗费力地扑腾到凌清宵身边：“你这就把雪妖解决了。太好了，极北之地已经搞定，接下来去西方。要是我们走得快一点，说不定今天就能走出极北之地，不用在冰天雪地里宿营了。”

　　洛晗走到一半，忽然本能感觉到后面传来一阵攻击。身后立刻竖起一道冰墙，为洛晗挡住了激射而来的雪粒。洛晗惊讶回头，看到叶梓楠那里也受到了攻击。

　　雪林里面走出来一队人，为首者喊道：“这株鹤灵兰是我们少主先看到的，你们夺宝，竟然夺到我们钟山凌家头上？”

　　洛晗看到那几个人的时候表情就变了，这时候对面也认出了凌清宵。凌重煜抬了抬手，冲在最前面喊话的小喽啰赶紧退下，凌重煜走到最前方，神色莫测地看着他们几人：“二弟？你们怎么在此处？”

　　凌重煜这次进碧云秘境就是为了鹤灵兰，他从家族的情报中得知，碧云秘境极北之地生长着一株鹤灵兰。

　　这是一个进秘境的弟子偶然发现的，只可惜那时候鹤灵兰没有成熟，弟子只能忍痛离开，他出来后就立刻上报凌家，当做情报和凌家兑换丹药。

　　凌重煜就是看到了这条情报，才带着人来碧云秘境。他进入碧云秘境后本打算直奔极北，只是路上宿饮月和云梦菡发生了一些冲突，后来宿饮月又发病，他为了哄两个女人，耽误了一些时间。

　　谁能想到他刚刚到达情报上记载的地点，竟然看到了凌清宵，跟在他身边的那个鸟族还欲要挖走鹤灵兰。

　　他们岂敢！凌重煜视这株鹤灵兰为囊中之物，他怎么肯拱手让人。凌重煜眯着眼睛打量了凌清宵一会，目光中闪过了然。

　　他这个弟弟可越来越出息了，平时一副清冷模样，结果觊觎他的机缘，还想抢走他的灵草。凌重煜心中愤怒，表面上不显，沉声道：“二弟，机缘见者有份。何况这条情报本来就是我的，你偷看了我的东西，还蓄意抢在我前面挖灵草。二弟，你这样的行径可不地道。”

　　叶梓楠也愣住了，此刻幕篱重新遮住洛晗容颜，他才终于反应过来：“天啊，洛晗你……”

　　你果然是什么大能的私生女吧，长得未免太好看了。

　　其他人也跟着醒神，凌重煜活动了活动手，将上面覆盖的冰层用灵力烤化，对洛晗挑眉笑道：“姑娘长的这般美，戴幕篱遮住才是可惜了。”

　　他见洛晗不说话，还调侃道：“我不过开个玩笑，姑娘不会生气了吧？”

　　“开玩笑？”洛晗也被气到了，她一字一顿，冷冰冰说，“谁和你开玩笑？没听懂我说了什么吗，我说了我不愿意，谁要和你这个傻逼开玩笑？”

　　洛晗气得不轻，这种霸道又自我的男主真的欠抽，这种人是不是觉得女子对别人冷淡那是冰清玉洁，对他冷淡就是欲擒故纵。凌重煜莫非觉得，他掀了女子的面纱，从此这个女子就会对他芳心暗许非卿不嫁？

　　可有多远就滚多远吧。这种大男子主义的傻逼，能不能学一学什么叫尊重？

　　凌清宵直接拔了剑，双眸宛如冰水中的琉璃，冰冷中透出一股妖异来。他划剑立了道结界，微微侧脸吩咐叶梓楠：“保护好她。”

　　叶梓楠拼命点头，拉着洛晗远远避开。凌清宵随后看向凌重煜，剑尖笔直地指向他的长兄，这个顶替了他的身份，带给他无穷苦难，现在还要冒犯他的朋友的人：“拔剑吧。”

　　“你要和我打？”凌重煜不屑地笑了一声，眼睛中也燃起火光，伸手召出佩剑，“不自量力。”

　　战局一触即发。他们两人都没有停留，一握剑就立刻进攻。凌清宵的剑是纤长又锋利的，因为太薄，光照映在上面时甚至会直接穿过，远远看仿佛透明。而凌重煜的剑是宽阔又沉重的，剑刃红黑缠绕，剑柄上装饰着华丽的珠宝，霸气又张扬。

　　两柄剑撞在一起的时候，深及膝盖的雪被全部扬起，两边的人都被强烈的灵力冲的连连后退。宿饮月和云梦菡想要阻止凌重煜打架，可是还不等她们喊话，就被灵气冲的跌倒在地。

　　云梦菡还好，毕竟她本体是灵草，自愈能力极强。而宿饮月就惨了，她本来就体质弱，这些年来又没有好好修炼，修为全是空架子，被灵力波冲击后气血翻涌，当即就哇的一声吐了血。

　　洛晗和叶梓楠这边有凌清宵的结界，冲击不如对面惨，可是也受灾严重。叶梓楠飞快抖去身上的积雪，惊讶地嘴都合不上：“原来，他在秘境中，一直没有使出全部实力？”

　　“没错。”洛晗拍走身上的白雪，觉得心累，“我也没想到。”

　　她只知道灭世的时候凌清宵很变态，哪能想到大魔王一千岁的时候，就已经很变态了。

　　凌清宵这回是动了真格，打的毫无保留招招毙命。洛晗和叶梓楠躲在结界后，亲眼看着凌清宵一剑横劈，后面的树林齐刷刷斩断，隔了一段时间才轰然栽倒。

　　他剑尖所指的地方，无一处幸存，这才是真正的千里不留行。

　　叶梓楠近乎呆滞地看着眼前的战场，凌清宵和凌重煜两人变招都快，下手都狠，可见新仇旧恨攒了不少。叶梓楠看了一会，幽幽道：“以前听人说龙族好战也能战，我一直觉得夸大。今天终于相信了，龙族只有同族打同族才叫打架，不然，打其他任何人都是指导。”

　　洛晗想到了日后被打成筛子的六界，跟着叶梓楠一起叹气。

　　他们俩正在叹气间，战局突变，凌清宵破开了凌重煜的防线，剑尖一斩狠狠劈向凌重煜的手。对面云梦菡和宿饮月失控尖叫，叶梓楠也吓得稀里哗啦：“天啊，他来真的？”

　　凌清宵确实眼睛眨都不眨，一丝犹豫都没有地，斩断了凌重煜的右手。

　　正是凌重煜刚才挑开洛晗幕篱的那一只。

　　洛晗也缓缓地，在心里道了声卧槽……

　　断手之痛非比寻常，即使是龙这种身体强横的种族也不例外。凌重煜大概没想到凌清宵真敢下这么重的手，他吃痛坠落到地，云梦菡和宿饮月都尖叫了一声，飞快地朝凌重煜扑过去。

　　凌清宵紧随而上，剑直奔凌重煜脖颈而去。宿饮月和云梦菡一起冲上去，挡在凌重煜面前，视死如归地瞪着凌清宵。

　　一个是他表妹，一个是他师妹，凌清宵能怎么办。凌清宵看在宿饮月和云梦菡的份上，最终缓慢地收回剑。

　　凌重煜吃痛地撑起身体，断手处血汩汩而出，顷刻间就把雪地染红了。凌重煜盯着凌清宵，眼神中的仇恨宛如淬了毒。

　　“凌清宵，断手之仇，不共戴天。”

　　凌清宵只是轻轻嗤了一声：“凌重煜，龙族的规矩，强者为尊。败者，是没准资格喊冤的。”

　　“何况，你也不冤。”凌清宵的九霄剑已经收回鞘内，此刻他握着剑鞘指向凌重煜，杀意分毫不减，“今日你这只手，是为赔礼。”

　　凌清宵说罢转身，踏着纷纷扬扬的白雪向洛晗走来。洛晗躲在结界后，看着白毛风浩浩汤汤，将积雪旋着弯卷入天空，又随着天上大片的雪一起落下。

　　天地间一切都蒙在苍茫的白中，唯独凌清宵执着剑走来，身上磅礴的灵气将飞雪和飓风都阻挡在外，如一柄利剑般，割裂混沌，天地独行。

　　叶梓楠悄悄拉洛晗的衣袖：“我有点害怕。”

　　凌清宵这个样子，仿佛下一秒就要拔剑。

　　洛晗用力拐了叶梓楠一胳膊肘，压低声音道：“你别说话，还能多活几年。”

　　叶梓楠乖乖闭嘴，新人都是怪物，打不起他可以躲得起。凌清宵走向他们，伸手一抬就解除了结界。他脸色看着还非常平静，仿佛刚才只是拔剑热身，顺便砍了个萝卜，不足一提。

　　他衣服上也不染纤尘，比天上的雪还要洁白：“走吧，去西边。”

　　洛晗点头，跟在凌清宵身后走。她走出去两步后，回头看，发现凌重煜已经在两个妹妹的扶持下站起来，地上的断手不见了，想来是被人收起来了。

　　仙族断手断脚不是什么大事，回去后找找天灵地宝，还能续接起来。只不过，断手的痛没法避免，日后即便恢复如常，恐怕也不如原来。

　　宿饮月哭得要晕过去，云梦菡更是立刻断了自己的几片叶子，用真身给凌重煜止血。雪地上凌重煜的血已经结了冰，现在又滴上云梦菡的血，看着惊悚至极。

　　云梦菡是天河边的紫绛仙草，后来生出灵智，化为人形。她自愈能力极强，是不可多得的灵丹妙药，没被钟山编为弟子之前，好几次险些被人抓走入药。

　　也正是因为女主的自愈能力强这个特性，所以后续才会被挖心掏肾，堕胎流产。而且洛晗记得，因为女主神奇的内部愈合能力，她和凌重煜之间有好几场血腥的床戏。

　　叶梓楠轻轻唤了她一声，洛晗回神，发现凌清宵不知道什么时候停下来，正静静地等她。洛晗赶紧应声，快步追上来。

　　经过男女主这个插曲后，接下来的路程都十分平静，他们去西方、海底依次取剩下的六株鹤灵兰，中间不乏有人想要杀人夺宝，最后都被凌清宵一剑反杀。

　　眨眼间，一个月过去了。今日他们一行三人赶到最后一个地点，凌清宵斩杀了守护海兽，叶梓楠出面当苦工，把鹤灵兰从泥土里挖了出来。

　　时间长了，叶梓楠也习惯了自己的长工身份。他挖了灵药，把战场打扫干净，最后把盛着鹤灵兰的玉盒递到洛晗手中。

　　这已经是他们队伍的潜规则，凌清宵负责武力和技术，叶梓楠负责杂物，而洛晗，负责管钱，只哔哔不干活的那种。

　　洛晗身周是由避水珠辟出来的结界，她如同浮在一个泡泡中，随着波浪轻轻漂浮着。

　　“十株鹤灵兰。”洛晗点了点数，心满意足地将玉盒放回储物空间中，“太好了，一株不少，圆满收工。”

　　洛晗说完后，微微迟疑：“我们把灵药都挖了，其他人一株都找不到，是不是不太好？”

　　叶梓楠也极短暂地停顿了一下，犹豫道：“我觉得，其实还行？”
     

第128章 陪伴


      　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊,凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看,男主在女朋友和表妹发生冲突的时候,到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜,里面很快漫上了水泽,看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时，宿饮月的侍女又说：“大少爷,小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤,刚刚运功岔气，险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”，转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色,云梦菡悲愤,含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷，小姐身体弱,等不起了。”

　　太精彩了，洛晗在心里“啧”了一声，默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了,而这次还当着洛晗和凌清宵的面,不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住,上前用力拽住凌重煜的手,道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”


　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。

　　云梦菡刚来钟山时，那时她还不认识凌家两位公子，她在一次历练中看到一个神仙般的男子受伤，她于心不忍，就割了一片自己的叶子给对方疗伤。后来回去她才知道，那位好看的不像样的仙人是凌清宵，钟山二公子。

　　之后，凌清宵就一直默默帮她，护她，为她解决了很多难题。这种好是不声不响的，如春风化雨般，无论做了什么都不言语，也不居功，仿佛不求任何回报。

　　凌清宵不光好看的像神灵，连德行也磊落如神，相比之下，云梦菡活的像阴影里的苔藓，卑微，庸碌又丑陋。

　　她最终选择了凌重煜。她待在凌重煜身边，才会有酸甜苦辣，嬉笑怒骂。这才是她的人间烟火，和凌清宵就止步于朋友，保持着一个不远不近的距离，远远看着他青云直上，不断创造神迹，就够了。

　　云梦菡以为，凌清宵一辈子都会站在高高的神台上，不动七情六欲，不染凡尘俗气。可是现在，她看到凌清宵对另一个女子笑。

　　云梦菡知道，她已经彻底失去那个走到他身侧的机会了。

　　洛晗应声，她移开视线，果然眼前出现大片大片的空白。洛晗这几日时刻戴着幕篱，幕篱虽然能隔绝别人的窥探，可是却没法过滤雪地上的光。

　　她正在揉眼睛，眼前伸来一只手，手掌中覆着一片轻纱。

　　凌清宵说：“我在上面施了法，你覆到眼睛上，就不会被雪地灼伤了。”

　　洛晗惊讶地看了他一眼，左手将幕篱撩开一条缝，另一只手从凌清宵手中接过白纱。她蒙到眼睛上后，双眼传来一股沁沁凉凉的感觉，莫名的眩晕感果然消失了。她再去看雪地，也不会感到刺眼。

　　凌清宵修炼冰系法术，这样冰天雪地的环境对他毫无影响。可是另一只属火的鸟，就完全相反了。

　　叶梓楠自从进入极北之地就变得蔫蔫的，连鹤灵兰都没有心情找了。他们到了大致地点，从天空降下来寻找鹤灵兰的具体位置，叶梓楠跟在队伍最后面，不住地打喷嚏：“我讨厌这个地方。”

　　洛晗听着无语，只能回头对他说：“你忍忍吧，鹤灵兰就在附近，我们找到了就可以出去了。”

　　叶梓楠蔫巴巴地点点头。这里常年罕无人际，雪足以没过膝盖，洛晗和叶梓楠艰难地在雪里跋涉，可是凌清宵仿佛不受影响般，踏雪无痕，遥遥领先。

　　他忽然拔剑横扫，堆成波浪的雪粒如雾般被扬起来，浩浩汤汤，飘飘洒洒。洛晗和叶梓楠两个弱者下意识地捂眼睛，等他们放下手后，就发现雪地里绽放着一株灵花，晶莹剔透，灵光闪闪。

　　叶梓楠半死不活地应了一声：“啊，这就找到了。”

　　按照往常的经验，鹤灵兰旁边必有守护妖兽。叶梓楠熟练地在自己和洛晗身边结了个法阵，然后招呼洛晗坐。

　　“好了，没我们的事了。坐下来歇歇吧。”

　　所有战斗的场合都用不着洛晗和叶梓楠一丁点事情，之前叶梓楠还试图去帮忙，后来他发现他不上去帮忙，战斗反而能结束的更快一点。叶梓楠被打击得习惯了，现在已经可以坦然地接受自己是个弱者这样的事实。

　　雪地风大，洛晗的幕篱被风吹的轻轻飘动，和白色裙裾连成一片，仿佛仙子临风，即将乘风而去。她一身都是洁白，站在苍茫晶莹的雪中，越发飘忽如梦。

　　洛晗眼前隔着一层白纱，外面还带着幕篱，视线十分受限。她只能看到平静的雪地中忽然飞出来一直巨大的雪妖，雪妖没有实形，可以随时融入风雪中，被打散了也能重新凝聚。

　　可以无限复生，这种妖物最难缠了。洛晗不无担忧，她一低头见叶梓楠已经抱着胳膊蹲下，一副废物弱鸡模样，简直气不打一处来：“你起来，前面还有雪妖呢，你这样埋着头，雪妖来了你跑都跑不及！”

　　叶梓楠哆哆嗦嗦地摇头：“没事，有凌清宵在，它不会冲过来的。反正我不用跑，那我还看什么。”

　　洛晗一噎，竟然觉得无法反驳。没错，雪妖占据天时地利，行踪莫测而且还能无限回血，如果碰上别人，大概对方会很苦恼。然而不巧的是，凌清宵也是冰属性，他也输出高、移动快、血条厚。

　　雪妖难缠，也只是难缠而已，凌清宵一剑削下去，雪妖至少得缓一会才能慢慢凝聚，而且随着凌清宵攻击加快，雪妖恢复已经越来越慢了。

　　可见，这只妖也要凉了。

　　但是队长的强大，并不是队友可以偷懒的理由。洛晗恨铁不成钢地瞪叶梓楠：“他是他你是你，贡献可以没有，但是态度一定要端正。给我起来。”

　　叶梓楠蹲在地上不动，嘴上回道：“说得好像你有贡献一样。”

　　“我和凌清宵是捆绑的。”洛晗虽然有点不好意思，但还是说出了实话，“你别和我比，我有后台。”

　　叶梓楠一时竟无言以对。

　　洛晗的话落在叶梓楠耳朵里，让他对自己的猜测更加确定了。

　　洛晗，其实是某位大能的女儿吧。只不过因为一些特殊原因，大能不方便公开洛晗，只好将她隐姓埋名藏在仙界。

　　洛晗年纪小的出奇，却身家不菲，行踪成谜，凌清宵的能力便是放在以战斗力而闻名的龙族中也算天才，可是却寸步不离地跟着洛晗，还耐心教她法术。这不是什么大能的私生女，还能是什么？

　　他们刚进碧云秘境的时候，洛晗站在入口处只是点了点手镯，就能准确地说出十株鹤灵兰在什么地方。仙界每个人都有秘密，打探别人法器是极大的冒犯，叶梓楠没有问洛晗是怎么知道的，可是他心里猜测，恐怕那个镯子是什么传讯秘宝，洛晗那时候，是问了自己的大能爹吧。

　　碧云秘境神秘莫测，可这是对于普通的灵仙天仙而言，对于上面那些大佬，碧云秘境恐怕透明的和盆清水一样，探查出鹤灵兰的具体位置想来也不难。

　　队伍三人中凌清宵是实力派，洛晗是后台咖，唯有叶梓楠什么都不太沾的样子。叶梓楠嘴唇张了张，最后只能不服气地辩驳：“我只是懒得用功而已。如果我像凌清宵一样勤勉，我早就成上仙了。”

　　“这话我就不爱听了。”洛晗最烦这种“我很聪明只是懒得努力”之类的言论，当即说道，“能努力到什么程度本来就是才能的一部分。凌清宵年纪只有你的百分之一，修为就已经和你齐平，实际战斗力还要远远高于你。你看看人家，你看看你！”

　　叶梓楠用力反驳：“我只是懒得努力而已！他一天到晚都在修炼，而我不想当只知道修炼的呆子，如果我有他这个修炼时长，我早就飞升了。”

　　“呵。”洛晗笑了一声，温柔地看着他，“你以为你不成功，只是因为不努力吗？”

　　叶梓楠愣住了。

　　“醒醒吧，不努力并不是什么值得骄傲的事情，更何况，你只是用不努力当借口罢了。还美名其曰不想当只知道修炼的呆子，事实上，你即使达到凌清宵那样的修炼时长，你也追不上他。”

　　叶梓楠脆弱的鸟心又受到重创。他原来觉得凌清宵是个魔鬼，现在看来洛晗才是真正的魔鬼。

　　叶梓楠捧着心陷入自闭。洛晗和叶梓楠说话的功夫，雪妖轰然一声，四散到飞雪中。

　　这一次，它是真的化成雪粒，再也没法凝聚成型了。

　　洛晗惊喜地回过头：“你这就打赢了？”

　　凌清宵收回剑，淡淡“嗯”了一声。

　　洛晗用力拍了装死的叶梓楠一下，示意他起来干活。自从有了叶梓楠，队伍中所有粗活，都由叶梓楠包揽了。

　　比如打扫卫生，比如背东西，比如采药。

　　洛晗费力地扑腾到凌清宵身边：“你这就把雪妖解决了。太好了，极北之地已经搞定，接下来去西方。要是我们走得快一点，说不定今天就能走出极北之地，不用在冰天雪地里宿营了。”

　　洛晗走到一半，忽然本能感觉到后面传来一阵攻击。身后立刻竖起一道冰墙，为洛晗挡住了激射而来的雪粒。洛晗惊讶回头，看到叶梓楠那里也受到了攻击。
     

第129章 识破


      　　洛晗和凌清宵也早早到场,凌清宵一露面果然引来众多视线，凌清宵大概是被看习惯了，毫无波动。洛晗躲着幕篱后,好奇地张望着外面。

　　她幕篱长及膝盖，走动时幕篱和裙裾层层叠叠,仙气十足。可惜仙虽仙，行动却真的有些不方便，幸好这个幕篱是法器，不会憋气。洛晗隔着一层纱,心中暗下决心,她一定要好好修炼，早日强大起来，像凌清宵一样,光明正大地把容貌现于人前。

　　洛晗扫过地面，又看向天空中悬浮的云舟,莫名觉得这样的场景很像学校开学。站在地上的是自己来报道的,上面的云舟是家长开豪车来接送。

　　果然,仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人,殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深，站在那里自带冰雪光环,瞩目非常,而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱,看不清长相,也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富,相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族,以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”

　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。

　　他们甚至没有想到，凌清宵也在。

　　这几乎成了凌清宵的心魔，凌清宵从深渊落下，昏迷前最后一眼，就看到众人站在山崖边，彼此交谈，可是没一个人有意向跳下来救他。

　　凌清宵闭上了眼，任由自己坠入黑暗。

　　只可惜，他没有死，他竟然还活着。凌清宵其实不知道这世上还有什么可追求的，他甚至不知道这个荒诞又失序的世界，有什么存在的意义。曾经他一心想着修炼，他以为，等他足够强大了，这一切就会不一样。

　　可惜，事实证明，并不会。

　　凌清宵虽然还活着，心却早已死寂，如今的他，无异于一副行尸走肉。只不过洛晗救了他，她要求他保护她一千年，凌清宵难得得到别人的好意，所以不忍拒绝，也不能拒绝。

　　凌清宵以为这是最好的结局了，他保护洛晗一千年，等到她有足够的自保之力，他就可以放心地从这世上消失。而曾经那些故人，相处时总是痛苦多过快乐，之后，也就不要再相见了吧。

　　就让钟山之人，当他死了吧。

　　然而上天不肯放过他，凌清宵在这里，又遇到了熟人，还是他曾经以为的唯一对他好的人，云梦菡。

　　凌清宵记得，云梦菡当日哭得双目通红，浑身颤抖。那根纤细的手指就那样颤抖着，痛苦着，指向了他。

　　凌清宵立刻在心中念清心咒，好不容易在神域中压下的心魔，此刻又有抬头的趋势。凌清宵告诉自己不要听不要看不要理，他已是个死人，现在行走世间不过是履行最后一份责任。但是事与愿违，他避之不及的人，非要一个个出现在他面前。

　　等听到凌重煜指责他为何让父母担心时，凌清宵的心魔险些当场失控。他觉得可笑，他百死一生，好容易从绝灵深渊爬出来，他的这些亲人们从没有动过寻找他的心思就罢了，见面第一句话，竟然是质问他为什么不告诉家里，让家里白白担心这么久？

　　凌清宵双眼望着前方，再一次平静又认真地想，这个世界到底怎么了？是他想错了，还是这个世界本来就是错的？

　　云梦菡倚在凌重煜身后，见凌清宵看都不看他们，又痛苦地涌上眼泪：“二公子，你是不是还在怪我们？你要怪就怪我好了，不要迁怒夫人和大公子，我当时应该陪你一起跳下去的。”

　　“梦儿！”凌重煜不悦地呵斥了一声，回头看向凌清宵的目光已经殊为不悦，“绝灵深渊寸草不生，百万年以来无人生还。你掉下去时事发突然，我们没来得及拉住你，等你落下去后，父母也想过救你，只是父亲是钟山家主，母亲是一族主母，他们两人举足轻重，总不能为了救你而亲身涉险。还没等我们商量出办法，深渊就消失了，我们更是有心无力。”

　　凌重煜说完，紧紧绷着下巴，说道：“好在你并无大碍，既然已经平安出来，就回家吧。”

　　回家吧。凌清宵平静地想，回家做什么呢？继续任劳任怨、勤勤恳恳地为钟山的事业添砖加瓦，最后让父母的宠儿凌重煜继承，从此他们一家人团圆美满地生活在一起？

　　他们究竟把他当什么？

　　凌清宵不说话，神情拒人于千里之外，完全视凌重煜于无物。

　　“你！”凌重煜出奇愤怒，碍于周围还有其他人，只能忍着气，呵道，“不知所谓。莫非真如梦儿所说，你对家族有怨？”

　　云梦菡已经泪流满面，心口痛的简直无法呼吸：“二公子，你连我也不理了吗？你以前，从不会对我这样的。你如果怨我恨我，你说出来，不要自己憋着好吗？我说了我会舍命救你，虽然你现在已经平安了，但我说到做到，这就把这条命赔给你。”

　　云梦菡作势又要割腕，凌重煜心疼的不行，自然用力攥住她的手。云梦菡一点哭一边挣扎：“你放开我，我要给二公子赔命。”

　　“凌清宵！”凌重煜冷冷看着凌清宵，眼中的怒火毫不掩饰，“你这就满意了？是不是我和父母也要为你赔罪，你才肯干休？”

　　洛晗实在忍不住了，说道：“省省吧，他还一句话都没说呢。”

　　洛晗突然说话，把云梦菡和凌重煜的目光都吸引过来。他们这时候才发现，原来凌清宵身边还有一个女子。

　　或许并不是才发现，而是一直懒得注意。洛晗面容和身形都隐在幕篱后，悠悠道：“割腕也好，赔罪也罢，一直是你们俩在唱对台戏。自从你们出现，他和你们说过一句话没有？他都懒得理你们，你们还不依不饶往上贴？”

　　红衣男子简直忍不住想给洛晗比个大拇指。他以为洛晗和他一样是围观群众，没想到洛晗毫无预兆就加入战局，还以一挑二。

　　凌重煜含怒，看着洛晗的目光宛如针芒：“你是何人，凌家的内务，你有什么资格置喙？”

　　凌重煜毕竟是天仙，盛怒之下威压自然铺开，周围许多修为低的人顿时面色发白。迫人的威压沉沉笼罩下来，几乎让人忍不住想跪地求饶。

　　修为低的灵仙散仙都受不住，更不必说没有修为的凡人。洛晗当时就感到心口不适，她正要调动天道面板反击，忽然身上压力一轻，随即另一股冰冷又强大的威压从身后爆发。

　　是凌清宵。

　　威压是上位者驭下的手段，谁的拳头更大谁就更有道理。凌清宵的威压直接冲着凌重煜而来，凌重煜身上还有天雷留下来的伤，突然被凌清宵的威压冲击，当即受不住后退了一步，嘴里涌上一股血气。

　　凌清宵的目标非常明确，并没有伤及无辜。但是围观的人都是修炼者，威压放不出来，判断谁强谁弱还是可以的。众人哗然，一个人忍不住道：“刚才那个人不是哥哥么，修为竟然不如弟弟？”

　　说话的人声音很小，然而在场都是仙人，各个耳聪目明。凌重煜皱眉，脸色铁青地看向凌清宵。凌清宵亦冰冷地回视他：“她是谁，与你无关。”

　　碧云秘境现世是这一带最热的话题，秘境出世那天，地面一早就站满了人，法器、仙衣的灵光此起彼伏。连云层中也停着许多云舟，各大家族的徽标在天空中闪闪发光。

　　洛晗和凌清宵也早早到场，凌清宵一露面果然引来众多视线，凌清宵大概是被看习惯了，毫无波动。洛晗躲着幕篱后，好奇地张望着外面。

　　她幕篱长及膝盖，走动时幕篱和裙裾层层叠叠，仙气十足。可惜仙虽仙，行动却真的有些不方便，幸好这个幕篱是法器，不会憋气。洛晗隔着一层纱，心中暗下决心，她一定要好好修炼，早日强大起来，像凌清宵一样，光明正大地把容貌现于人前。

　　洛晗扫过地面，又看向天空中悬浮的云舟，莫名觉得这样的场景很像学校开学。站在地上的是自己来报道的，上面的云舟是家长开豪车来接送。

　　果然，仙界贫富差距一样悬殊。

　　洛晗在打量别人，殊不知他们两人也频频被其他人打量。这两人一男一女，男子容貌出色，修为高深，站在那里自带冰雪光环，瞩目非常，而他身边的女子却带着遮挡全身的幕篱，看不清长相，也探不出修为。

　　这样的组合显然非常奇怪。碧云秘境物产丰富，相应的便是秘境里危机重重。在场之人要么像天上的那些大家族，以家族形式进秘境，要么像散仙，三五成群早早组好了队。

　　像他们这样两个人独闯秘境的，实在另类。这样的人，要么是新出茅庐的大家族子弟，不知修行险恶，要么就是自恃实力，另有依仗。

　　这样想着，便不乏有人凑上来搭话。一个穿着红衣，容貌非常精致的男子凑上来，笑眯眯问：“两位可是要进碧云秘境？可曾组队？”

　　洛晗瞧了瞧眼前这个骚包的红衣男，再看看清净高冷，浑身上下弥漫着大佬气息的凌清宵，觉得自己看破了对方的意图。

　　洛晗上前一步，不假辞色道：“不需要。”

　　他们队伍里只能有一个拖油瓶，那就是她。这个红衣骚包男已经超标了！

　　红衣男子没料到被拒绝的如此干脆，他停了一会，才喃喃道：“我也不至于这般不济吧？我堂堂朱雀族，虽然多年来不精修炼，但是底盘放在这里，我就算靠天赋神通也能横闯秘境。我是看你们两人孤零零的可怜，才过来提携你们一把的。”

　　红衣男子说出自己是朱雀后，隐隐挺直了腰杆，等着这两人一反态度主动巴结。可是他等了一会，凌清宵毫无波动，洛晗也只是冷冷淡淡“哦”了一声。

　　红衣男主没等到预料中的赞美，十分惊讶：“我是朱雀，你们该不会不知道朱雀吧？四灵之一的朱雀啊！”


　　洛晗发现鸟类的脑容量果然不太大，她依然不为所动，淡淡道：“所以呢？”

　　鸟类都自恋，还虚荣，红衣男子一听就不服气了。他正要和洛晗理论，他们后方忽然传来一个声音：“二公子？”

　　洛晗带着幕篱回头，见一个双眸剪水、秀雅绝俗的女子望着他们这个方向，一双笼烟眉似颦非颦，一双杏眼里泪珠似落非落。

　　洛晗立刻知道这是谁了。

　　女主，云梦菡。

　　云梦菡没想到竟然在这里看到了凌清宵，她立刻跌跌撞撞地跑向凌清宵，到近前时，又害怕般停住：“二公子，你活着实在太好了。你当日落下深渊后，我想要跳下去追你，可是绝灵深渊马上就消失了。我这些日子一直在担心你，每每想到就心痛欲绝，以泪洗面。现在知道你没事，实在是太好了。”

　　云梦菡语无伦次地说完，怯怯停住：“二公子，你怎么了，你为什么这样看我？”

　　她说完后，那双水做的眸子中顿时弥漫上雾气，泫然欲泣：“你是不是在怪我？我知道，你一定在怪我，怪我当时没有跳下去救你。”她说着伸出手臂，就要自断真身：“我这就把命赔给你，这是我欠你的。”

　　洛晗站在旁边看完了女主从激动到悲伤再到割脉一整套表演，而这个过程中，凌清宵一句话没说，甚至都没有看她。

　　女主脑补能力未免太强。凌清宵还什么都没说呢，她这就要割脉赔罪了。

　　云梦菡的灵刀即将落下，忽然被一道霸气的红光打散，紧接着，她纤细的手腕就被一个男子牢牢握住：“云梦菡，你疯了？你在做什么？”

　　洛晗和红衣男子齐齐把视线移向新出现的男子。这个男子身形高大，衣着华丽，五官自然不算丑，可是和凌清宵比起来那就落于粗犷。可是他气质霸道张狂，倒有一种独特的魅力在。

　　红衣男子悄悄问洛晗：“这是谁啊？”

　　“凌重煜。”洛晗小声和瓜友分享背景知识，“这位是凌清宵的哥哥。前面那位是云梦菡，他们俩的小师妹。”

　　红衣男子了然，兄弟二人争一女，这个剧本精彩。他感叹完后慢慢觉得不对，这几个名字，为什么听起来熟熟的？

　　“凌！莫非……”

　　洛晗“嘘”了一声，示意他安静。

　　凌重煜只是一时不查就不见了云梦菡踪影，他赶紧用法器追踪，刚找到她的踪影，就看到云梦菡用灵力化刀，要往自己的脉搏上切。凌重煜吓得魂飞魄散，立刻飞来阻止她。

　　凌重煜险险拦住，后背都吓出一身冷汗。他缓过来后立刻大怒，用力拽着云梦菡的手腕，把她拉到自己身后厉声呵斥。

　　云梦菡又是委屈又是痛心，眸中雾气弥漫：“大公子，我是为了给二公子赔罪。只要二公子能消气，我便是把这条命舍给他也无妨。”

　　凌重煜听到云梦菡的话，终于把视线投给其他几人，也终于发现他的弟弟正站在不远处。

　　凌重煜的表情很快变得冷淡，口吻也十分生硬，和刚才对着云梦菡判若两人：“是你，你原来还活着？你既然没事，为什么不报信给家里，你知道这段时间父亲母亲为你操了多少心吗？”

　　刚才云梦菡的出现的时候，凌清宵就知道其他几人肯定在不远处。雷劫那日的一切仿佛又浮现在眼前，天雷降下的刹那，所有人都扑向凌重煜。生母和养母不顾性命挡在凌重煜身前，父亲祭出本命法宝为凌重煜挡雷劫，连凌清宵的舅舅，临山宿家家主，也扔出一件又一件法宝，为那个和宿家没有任何血缘关系的人，挡下滚滚诛魔雷。,,网址m..net,...：
     

第130章 吃醋


      　　洛晗拿起那块玉牌看了看,在上面看到了朱雀的花纹，下面还有一行特殊的文字，想来是叶梓楠的个人标识,也就是仙界版二维码了。洛晗了然，把叶梓楠的通讯玉牌放入储物空间，不甚走心地应道：“好，下次有机会我们再见。”

　　叶梓楠嘴唇动了动，其实他有点想要洛晗的通讯玉牌，可是他看了安静杵在一边的凌清宵一眼，求生的本能阻止了他张嘴。

　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头,阳光没法穿入深海,唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶,奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧，碧云秘境物产丰富,接下来我们一边往出口走，一边随意挖些灵草,能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下,凌清宵护着洛晗,灵气光罩排开层层海水,慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后,才在陆地上待了两天，秘境就开始晃动,显然秘境不稳,即将关闭。

　　三人对视一眼,凌清宵立刻召出长剑，全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观，叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境，出来后他们没有停留，毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留，能活着从秘境里面出来的身上都有宝物，最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度，只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。


　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　他实在忍无可忍，开口道：“坐好。”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　至于学得怎么样，不敢保证。

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　洛晗忍下玉简，憋到极致连生死都看淡了：“我不管，我要出去！”

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　洛晗心想反正她已经丢脸了，索性破罐子破摔，躺在美人榻上一副死鱼模样：“我不管，我现在就要去城镇里吃东西，我快死了。”

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　洛晗想起临走前菩提树的话，阻止凌清宵。

　　只要她趁现在杀了凌清宵，一切就都了结了。

　　洛晗盯着凌清宵的脸，立刻把这个想法赶出脑海。美人即便作恶那也是有苦衷的，她怎么可以伤害美人呢？

　　颜狗要什么尊严，洛晗立即撸起袖子，尝试把凌清宵搬到一个平整的地方。她用尽全身力气搬凌清宵肩膀，纹丝不动，洛晗放弃了，决定分块运输，先把凌清宵的龙尾换个地方。

　　她刚穿书时身上穿着现代的衣服，现在的衣服是结界里各位老祖宗联手为她做的。她当时只看到菩提树从自己身上揪了几片叶子，玄龟从东海里拿出几颗珍珠，其余几个老祖宗各自揉了揉捏了捏，一件衣服就成型了。洛晗觉得这只是一件暂时拿来凑活的衣服，没想到现在又是摔倒又是搬东西，衣服竟然分毫不脏。

　　质量倒还不错。洛晗一边想着一边去抱凌清宵的龙尾，她先从细的地方搬起，她环住尾尖，用尽吃奶的劲儿抬起来一小段，忽然见华丽的银色尾翼动了动。

　　她本能地抬起头，发现凌清宵不知道什么时候醒来。他看到洛晗抱着自己的龙尾，脸色冰冷，被洛晗接触的那个地方倏忽结出冰来。

　　洛晗被寒气激了一下，下意识松手，本来就伤痕累累的龙尾砰的摔到地上。洛晗听着都疼，她立刻收回手，无辜地背在身后，说：“我不是故意的。是你突然结冰。”

　　凌清宵的脸色已经难看的要杀人了，他的龙尾忽地散发出点点银光，很快又凝聚成双腿。洛晗看到这一幕默默感慨自己捡了条命回来，如果她刚刚真动了杀凌清宵的念头，现在，躺在地上的就是她了吧。

　　凌清宵身形微动，从地上挣扎着坐起来。洛晗看着，试探问：“需要我扶你吗？”

　　“不用。”

　　凌清宵的嗓音也清清冷冷，如冰碎玉。洛晗默默感叹这到底是什么神仙音线，但还是收回了手。

　　不是所有人都愿意在狼狈时接受别人的帮忙，尊重其实比善良更重要。何况……不久之前这位主还挥剑要劈死她，当洛晗不记仇的吗？

　　那么多老祖宗合力开辟的时光通道都被他打断了，洛晗沦落到今日，凌清宵居功甚伟。

　　因为凌清宵的动作，他身上许多伤口撕裂，又开始流血。鲜血顺着他修长的手指，蜿蜿蜒蜒渗入土地中。

　　洛晗看着实在于心不忍，低声劝：“你小心。你已经伤这么重了，何苦自虐？”

　　凌清宵嘴唇苍白，脸色白的近乎透明。他看着洛晗，眸色冰凉：“你到底想做什么？”

　　为什么一次又一次地关注他？刚才他脱力晕倒，可是神识清醒，依然可以感知到外界的一举一动。

　　洛晗没有像他想象的那样趁机杀他，而是试图拖走他。凌清宵多年清冷自持，如今实在费解，她到底想做什么？

　　结果这还没完，她竟然胆大包天，敢碰他的龙尾。

　　凌清宵一千年来，除了刚出生在襁褓时，其余时候没有和任何人有过肢体接触。他又因为生性冷情，渐渐厌恶和旁人有接触，无论是身体，还是心理。

　　洛晗碰到他尾巴的时候，被她触碰的地方传来温暖又柔软的感觉。这是前所未有的体验，凌清宵那一瞬间都失神了。等他清醒过来，立刻毫不犹豫地摆脱她的手。

　　其实凌清宵可以用龙尾将冒犯自己的人扫走，龙得天独厚，天赋神通，身体每一个部位都是宝。他的皮肤本身就是刀枪不入的法宝，尾巴一扫之力，足以劈山裂地。

　　可是洛晗没有修为，他即便只是轻轻一扫，恐怕她也要殒命当场。凌清宵最终忍住了，而是忍着经脉剧痛调动灵力，逼洛晗松手。

　　洛晗心里啧声，瞧瞧你这个脾气，活该你不解风情，活该你留不住女主。

　　洛晗现在确定他是个男配了，注孤生的那种。她想到自己拯救世界的大业，只能耐着性子，依然和凌清宵温柔说话：“我说了，我是来救你的。这里石头太尖利，你有伤在身，得换个柔软的地方休养。你既然已经醒了，那可以站起来走路吗？我们最好换个地方。”

　　凌清宵觉得可笑，她到底是什么来路，连最基本的常识都没有。她竟然觉得，石头会伤到龙？

　　滑天下之大稽，便是同境界的仙族拿着法器全力一击，也不过在他身上划出条浅淡的白痕罢了。他身上的伤，都是天雷留下来的。

　　洛晗见凌清宵不说话，就默认他同意了。她尝试着上手来扶美人，可是凌清宵依然避开她的手，自己用剑撑着，站了起来。

　　行吧，洛晗默默收回手。凌清宵是真的很不喜欢和别人有肢体接触，洛晗选修过一段时间的心理学，知道孩子童年时如果没有和父母保持亲密的肢体接触，长大后会很难建立正常的人际关系，心理上，也更容易出现一些问题。

　　当然，这是针对人类，或许他们神仙就是这样高冷寡淡，不理凡尘。

　　凌清宵站起来后，不知道怎么辨认了一下方向，朝一个地方走去。真正的战五渣洛晗不敢落下，赶紧跟着凌清宵一起走。

　　洛晗不远不近地跟着凌清宵，维持在一个不至于太近了让凌清宵紧绷，也不至于让自己暴露在外的距离。两人一前一后，无人说话。洛晗无聊，忍不住一眼又一眼偷看凌清宵。

　　讲真，抛开剧情不提，凌清宵的长相实在是仙间极品。此刻他即便负伤，站在那里都如同在发光一般。

　　月下仙人，清冷出尘。

　　他不需要光，他自己就是光。

　　不知道男主到底是怎样的神仙人物，才能让女主面对凌清宵的美色不为所动，一心一意跟着男主。

　　凌清宵找到一个暂时安全的地方，停下脚步。他身上雷劫的伤还没好，挖出龙丹那个地方也一抽一抽地痛，他每走一步都是煎熬，他确实急需休息。

　　洛晗见凌清宵停下，立刻自来熟地凑上去。她现在对修仙界的危险程度有了深刻的认知，她一个名为天道实际上还是个凡人的战五渣，可不敢独自暴露在外。无论凌清宵愿不愿意，在崖底这段时间，洛晗势必要跟着他蹭经验了。

　　凌清宵如今喘气都痛，实在没有力气甩开洛晗。凌清宵坐在一边调养气息，洛晗就抱膝团在不远处看着他。

　　他看起来真的很难受，洛晗叹气，也是，被主母逼着亲手挖出内丹，被五十道天雷打中，之后又没有任何缓冲掉下万丈深渊，凌清宵能活着，就已经是奇迹了。

　　洛晗想到自己离开之前，菩提树匆忙塞给她一个雕成叶子形状的吊坠，说这是个储物空间，里面有几样保命道具，危急时刻或许能拿出来一用。洛晗想着菩提树最怕她死，它既然送了她保命道具，多半，也有伤药。

　　洛晗从脖子里拽出吊坠，吊坠晶莹剔透，上面的脉络根根分明，仿佛真的是片叶子般。洛晗捣鼓了很久，绝望地发现她打不开。

　　储物空间要用灵气打开，可是洛晗没有修炼，她哪来的灵气？

　　凌清宵发现她的动作，睁开眼睛漠然望着她。洛晗对着凌清宵的视线有些尴尬，她对凌清宵晃了晃菩提叶吊坠，说：“这是长辈送我的储物空间，但是我打不开。你能帮我打开吗？”

　　吵闹，凌清宵没有理会，重新闭上眼睛。洛晗正要说话，突然发现自己好像感应到一片叶子。

　　她心念一动，立刻进入到菩提叶内部的世界。里面有许多瓶瓶罐罐，洛晗不敢瞎拿，一个个拔开瓶塞，仔细感受里面的气息。

　　她是天道，天生可以感应万物。

　　洛晗忙着感应储物空间，一时没人说话，陷入安静。凌清宵试着用灵气修补受损的内脏，一股剧烈的疼痛从四肢百骸传来。这种程度的疼痛并非不能忍，可是凌清宵一时想不到，他为什么要忍。
     

第131章 轮回


      　　宿饮月这个恶毒表妹真的很能搞事啊,凌重煜才刚刚要陪着云梦菡逛街，她这就又生病了？

　　洛晗换了看戏的表情，好整以暇地等着接下来的发展。她倒要看看,男主在女朋友和表妹发生冲突的时候，到底向着谁。

　　云梦菡听到宿饮月生病了的时候就露出愤懑之色，这样的招数显然已经发生过许多次。每次在云梦菡和凌重煜单独相处的时候，宿饮月就要生病，偏偏每次凌重煜都中计，每次都被宿饮月骗回去。

　　云梦菡一双雾一样的大眼睛看向凌重煜，里面很快漫上了水泽,看着委屈极了。凌重煜心有怜惜，而这时,宿饮月的侍女又说：“大少爷,小姐她咳了血呢。小姐本来经脉就受了伤，刚刚运功岔气,险些走火入魔……”

　　凌重煜心中的天平立刻有了偏向，他对云梦菡低低道了声“等下次陪你”,转身就要回去。

　　侍女顿露得意之色，云梦菡悲愤,含着哭腔喊道：“大公子！”

　　侍女也不甘示弱地喊：“大少爷,小姐身体弱,等不起了。”

　　太精彩了,洛晗在心里“啧”了一声,默默鼓起了掌。

　　云梦菡早就忍够了，而这次还当着洛晗和凌清宵的面,不知道为什么让云梦菡格外羞愧。她再也忍不住,上前用力拽住凌重煜的手,道：“你总是这样，你难道还看不出来吗？她为什么早不生病晚不生病，偏偏在我们要出门的时候病了？”

　　凌重煜没想到素来温顺的云梦菡突然无理取闹起来，他沉下脸，呵道：“梦儿，不得无礼。”

　　云梦菡委屈，眼睛一眨，泪水就掉了下来：“你明明说好要陪我的。上次，上上次，你都食言了。”

　　凌重煜怎么会不知道宿饮月在装病呢，但是这是他的表妹，他还能当众给表妹难堪吗？然而他心里明白可以，被云梦菡当众说出来，凌重煜就不高兴了。凌重煜沉下脸，冷冷说：“你这是在指责我了？”

　　云梦菡一愣：“不，我没有，我只是……”

　　凌重煜不等云梦菡说完，就不耐烦地打断：“你还说没有？你从来没有为我考虑过，一昧缠着我粘着我，只顾着你自己的愿望，却从没想过我的难处。”

　　洛晗眉尖一动，马上辨认出来凌重煜在偷换概念，还在打压云梦菡。然而云梦菡却没意识到这些，她怔住了，对自己充满了怀疑。她竟然做的这么过分吗？

　　“你但凡为我想一想，就不会在这种关头，说出这样冷血无情的话。她是我的表妹，而且身体虚弱，你有什么事，不能等她身体好了再说？”

　　“我……”云梦菡又泛上泪花，心中充满了愧疚，“对不起，我不该说那种话。”

　　“好了，别哭了。”凌重煜见云梦菡泪水涟涟，终究不忍心，放软口气擦去她的眼泪，“我知道你一直很懂事，只是一时想岔了才会这样。你放心，她是我的表妹，也永远是表妹。”

　　凌重煜哄完云梦菡后，拿出自己的金色灵玉牌，递给云梦菡：“法器我不能陪你去挑了，你自己小心些，看上什么，用我的玉牌刷就好了。”

　　云梦菡又是感动又是愧疚，一时间内心满是对自己的厌弃。大公子对她这么好，她却敏感猜忌，疑神疑鬼，实在太不该了。

　　洛晗含着笑，欣赏了一场标准的表演。也不知道是不是她的幻觉，她总觉得凌重煜为云梦菡擦泪的时候，往他们这个方向瞟了一眼。

　　或许并不是瞟洛晗，而是在瞟洛晗身后的凌清宵。

　　男主这是什么意思？炫耀？示威？

　　凌重煜给云梦菡塞了上限高达五万灵石的灵玉牌后，似乎还嫌不够表示自己的深情，一双黑眸深深地锁着云梦菡，诚挚道：“梦儿，我才是真的爱你。无论其他人说什么，你都要记住，世界上不会有人比我更爱你。我敢发誓。”

　　很好，洛晗确定了，刚才并不是她的幻觉，凌重煜确实是冲着凌清宵来的。她悄悄瞥了凌清宵一眼，可惜大魔王平静的像块玉雕，看不出任何波动。洛晗暗暗可惜，一转头立刻调出自己的天道面板。

　　让她来瞧瞧，男主的发誓是真是假。

　　洛晗戴着幕篱，上半身的动作都被罩在面纱后，天道面板又是仅她一人可见，故而别人虽觉得洛晗的动作奇怪，倒也没生出什么疑心。

　　凌清宵被迫停下来听了一段无聊的对话。在他看来，凌重煜和云梦菡的对话毫无意义，完全在浪费时间。有这些时间，为什么不拿去修炼？

　　包括凌重煜抛下云梦菡回去找宿饮月，在凌清宵的价值体系里，这简直是从浪费时间换成更浪费时间。要不是洛晗想听，凌清宵早就走了。

　　他感觉到洛晗悄悄地瞥了他一眼，有些好奇又有些遗憾，随后她低头按了几个地方，就偷偷憋笑。

　　凌清宵虽然不知道她看到了什么，不过想也能猜到，势必是关于凌重煜和云梦菡的。他心情也不知不觉变得轻松，无奈地看向洛晗：“好了，我们该走了。”

　　洛晗心满意足，“嗯”了一声，收起面板和凌清宵离开。这时候男主已经深情地和女主道了别，并飞速赶去慰问自己的表妹了。

　　云梦菡自己被落在原地，本来就有些恹恹的。她看到洛晗低头不知道看了什么，似乎在憋笑，凌清宵侧头看洛晗，眼中也浮出星星点点的笑意。

　　云梦菡如遭雷击，不敢相信自己看到了什么。

　　刚才，二公子笑了？

　　心里仿佛什么地方塌了，云梦菡生出一种强烈的害怕，突然喊道：“二公子。”

　　凌清宵和洛晗走出一段路，听到她的声音，双双回头看她。

　　云梦菡听到凌清宵清冷的不含一丝感情的声音：“何事？”

　　云梦菡猛地生出一股泪意。这阵泪意，可比方才听到凌重煜要走时强烈多了。

　　“二公子，我一个人害怕，你能陪我去挑法宝吗？”

　　这个时候，叫他走？

　　洛晗挑眉，含笑瞥了凌清宵一眼，对女主的心思心知肚明。怪不得刚才云梦菡痛快地放男主走了，敢情，是握着凌清宵这张底牌，拿准了凌清宵随她驱使？

　　洛晗都要主动开口告辞了，却听到凌清宵用冷静到绝情的声音说：“不行。我要送她去领令牌，随便送她去上课。”

　　洛晗有点意外，他竟然拒绝了女主？洛晗还以为，凌清宵会对女主予取予求、无怨无悔呢。因为在剧情后期，女主一次次在几个男人之间反复横跳，凌清宵都忍了。

　　现在应当是剧情尚未展开，凌清宵对女主的感情止步于师兄师妹，还没有陷得那么深。洛晗心生欣慰，这个魔鬼好歹还算有良心。她点头“嗯”了一声，随后猛地反应过来：“什么，上课？”

　　凌清宵你是个人吗？她今天早上还在赶路，刚刚才到钟山，路都没认全呢，竟然让她去上课？

　　“你基础太差了，还总是耍赖。”凌清宵冷静而理智，精准地给洛晗算时间，“你现在去领访客令牌，算上排队时间大概一炷香，之后我带你去上课的地方，御剑一炷香足矣，刚好能赶上开课，你还有半柱香的时间预习玉简。”

　　“……你这样，算不算虐待幼崽？”

　　“虐待是指身体或心理上的伤害，我认为没有。”

　　洛晗和凌清宵走远，他们俩的谈话内容也再听不见。云梦菡孤零零站在原地，感到一股密不透风的寒冷将她牢牢包裹。

　　她刚才，为什么理所应当地觉得凌清宵会陪她呢？凌重煜走的时候，她虽然失望，但是并不怎么伤心。因为她知道凌清宵在，凌清宵挑法器，甚至比凌重煜还靠谱。

　　但是，二公子拒绝了她。

　　对她有求必应，春风化雨般保护了她七百年的二公子，不再护着她了。

　　云梦菡悲从中来，忍不住回头，久久凝视着凌清宵离去的方向。他和另一个女子站在一起，两人都是一身白衣，两人都仙气飘飘，仅是看背影，就匹配的让人艳羡。

　　为什么呢？

　　如果说凌重煜是火热蓬勃的太阳，那凌清宵就是寒江月，高山雪，完美的让人望而却步。太阳好歹还能让人产生努力一下就可以够到的错觉，可是月亮却永远那么冰冷，永远可望不可即。

　　凌清宵太完美，也太遥远了。

　　钟山中倾慕凌清宵的女仙有那么多，但没一个人敢靠近他，更没人敢试图追求他。凌清宵如此完美，完美到云梦菡站在他身边，不会欢欣雀跃，只会自惭形秽。

　　所以云梦菡放弃了。所有人都说二公子对她无微不至，对她有求必应，云梦菡甚至为此被许多女仙仇视。可是唯有云梦菡自己知道，她从未走近凌清宵身边。

　　云梦菡刚来钟山时，那时她还不认识凌家两位公子，她在一次历练中看到一个神仙般的男子受伤，她于心不忍，就割了一片自己的叶子给对方疗伤。后来回去她才知道，那位好看的不像样的仙人是凌清宵，钟山二公子。

　　之后，凌清宵就一直默默帮她，护她，为她解决了很多难题。这种好是不声不响的，如春风化雨般，无论做了什么都不言语，也不居功，仿佛不求任何回报。

　　凌清宵不光好看的像神灵，连德行也磊落如神，相比之下，云梦菡活的像阴影里的苔藓，卑微，庸碌又丑陋。

　　她最终选择了凌重煜。她待在凌重煜身边，才会有酸甜苦辣，嬉笑怒骂。这才是她的人间烟火，和凌清宵就止步于朋友，保持着一个不远不近的距离，远远看着他青云直上，不断创造神迹，就够了。

　　云梦菡以为，凌清宵一辈子都会站在高高的神台上，不动七情六欲，不染凡尘俗气。可是现在，她看到凌清宵对另一个女子笑。

　　云梦菡知道，她已经彻底失去那个走到他身侧的机会了。

　　洛晗对修炼毫无基础，可以说还处在启蒙阶段。凌清宵为她选了几门基础课，虽不够深入细致，但可以让洛晗尽快了解这个世界。

　　这样的基础课是开给低龄弟子的，上课人数多，所在山层也低。钟山虽然说是山，其实是一处山脉，主峰外散落着许多高高低低的山丘，和高耸入云的主峰连成一片，合称钟山。弟子口语中的钟山，大多数是特指主峰。

　　洛晗上课的地方叫红林峰，据说是秋日时整座山红若朝火，故为此名。这座山峰并不高，周围也没什么危险，低阶弟子大部分的基础课都在这个地方上。

　　同样的道理，红林峰并不在钟山核心，离主峰的距离略有些远，御剑都需要一炷香。

　　路上，凌清宵和洛晗谈起接下来的课程计划。凌清宵说：“你现在最要紧的是打基础，攻击术法倒是其次。你先去学灵物初鉴、仙植图谱、天地志和三十六重天仙族全录，除此之外仙魔史也要开始学了，暂时从最近的天启历学起。你的地理也不甚好……”

　　洛晗听着头皮发麻。此刻两人站在剑光里，凌清宵无需分神就足以御剑，他很认真地查阅着红林峰开课安排，修长好看的手指翻来翻去，最后似乎做了很大舍弃，说道：“再加一门中十八重天地理鉴。暂时就这些吧。”

　　洛晗眉梢一跳，忍不住问：“就这些？”

　　凌清宵回头：“你觉得少？”

　　“不不。”洛晗光听着都觉得后背发凉，慌忙否认，“别乱讲，我没说。这些分明已经很多了。”

　　多？凌清宵极细微地停顿了一下，洛晗注意到了，油然生出一种不妙的预感：“难道，这还不是全部？”

　　“这只是理论课程。”凌清宵说，“法术、实战等练习并不包括其中。”


　　洛晗两眼一黑，愤怒地和凌清宵理论：“太多了，我连字都认不全，你给我选这么多课，期末你替我考试？”

　　虽然没听过期末这个说法，但是凌清宵毫无障碍地理解了：“真的不多，才六门而已。”

　　平生最恨“只”和“才”，洛晗还要说，身后忽然传来轰隆一声巨响。

　　云间掀起剧烈的气流，云雾翻滚，许多盾光都被打翻了。凌清宵立刻升起防护罩，他们的剑在汹涌的浪潮中，连一丝晃动都不曾有。

　　洛晗眼睁睁看着自己被云淹没，云间的水和冰打在防护罩上，发出砰砰的声音。洛晗惊讶，极目向发出震动的地方看去：“怎么了？”

　　凌清宵脸色并不好，他忽然御剑拔高高度，站立到云雾之上。

　　“猰貐逃出来了。”

　　“什么？”

　　“看押在钟山的凶兽。”凌清宵将灵气凝结在双眼，白茫茫的云雾对他仿若无物，“雷劫劈毁了主峰，没想到破坏了猰貐的封印，现在它趁着封印松动，冲出来了。”

　　洛晗想到主峰来往不息的弟子，不由皱眉：“执事堂、问天门等都在主峰，许多低阶弟子也在，凶兽逃出来，岂不是会伤到很多人？”

　　凌清宵将剑调换了方向，看向洛晗：“今日我来不及送你去上课了。”

　　“这种时候我还在乎这个吗？”洛晗无奈，飞快道，“快去主峰，制服凶兽要紧。”

　　凌清宵回程的时候剑光速度翻了好几倍，即便如此，他们到达主峰时，许多宫殿已是一片狼藉。

　　洛晗扶起一个倒在地上的弟子，问：“凶兽现在在哪里？”

　　弟子身上负了伤，艰难地指向正南方向：“它往问天门方向去了。”

　　问天门？洛晗灵光一闪，忽然想起一段情节来。

　　她就说为什么听着猰貐的名字莫名耳熟，原来，是这段情节。

　　原书中，钟山同样被劈毁了一半，猰貐也趁机跑出来了。只不过那时候的凌清宵还困在绝灵深渊，并未回到钟山，凶兽猰貐是男主带领着弟子们降服的。

　　当然了，若只是区区凶兽，不值得在书中特意写一笔。碰巧那天女主云梦菡要下山，而男主又被表妹叫回去了，女主失魂落魄出门时，被冲破封印的凶兽拦住。她与其他弟子一起摆剑阵，试图困住凶兽，结果反被凶兽压制。剑阵被毁，女主也摔倒在凶兽爪子边，生死一线间男主赶来，替女主挡住了凶兽的攻击，但是女主也被凶兽抓起来当人质了。

　　后来，男主临危不乱，擦着女主脖子在凶兽要害之处射了一箭。凶兽被制服了，女主的心也被伤透了。

　　因为这种剧情和后面的挖心掏肾比起来实在平平无奇，所以洛晗刚才还真没联想起来。现在听弟子说问天门，洛晗才恍然大悟，原来，今天就是男女主从甜甜甜转变为虐虐虐的那一天。

　　一切都和原文对的上号，凌重煜半路被“生病”的表妹叫走了，云梦菡独自一人下山买法器，正往问天门而去。唯一的不同，大概就是洛晗来到这个时空，提前把凌清宵从绝灵深渊中带出来了。

　　凌清宵飞快给弟子使了个回灵诀，转身见洛晗有些出神的样子，心中微微一动。他不动声色，问：“怎么了？”

　　洛晗回神，掩饰住脸上表情，摇头道：“没事。我们快去问天门吧。”

　　洛晗和凌清宵往问天门的方向赶，越靠近广场人越多越杂，忽然地面猛地一震，随后传来震耳欲聋的咆哮声。

　　是猰貐。

　　洛晗刚刚赶到问天门，就看到凌重煜挽着弓，毫不犹豫地冲凶兽放了一箭。

　　凶兽虽然还是兽，可是已经有些许灵智，知道用人挡在自己前面。云梦菡被猰貐抓在爪子中，挡在心脏之前。凌重煜这一箭直奔凶兽心脏，几乎是擦着云梦菡的脖子飞过，只要箭尖再偏一点，或者凶兽的爪子稍微动弹一下，死的就是云梦菡了。

　　洛晗亲眼看到那支箭射出去，在云梦菡脖子旁划出一条血线，然后深深没入凶兽胸腔。洛晗倒抽一口凉气，不由摸向自己的脖颈。

　　她只是看着，就痛了。

　　凌清宵也看到了，他脸色冰冷，忍无可忍地低斥：“荒诞。”

　　对战现场，拿着炽焰弓对自己人放箭，亏凌重煜他做得出来！

　　炽焰箭飞入猰貐胸腔后，立刻变成真火烧了起来。猰貐被灼得发痛，猛然发怒，丢下手里的人质，狂怒仰头嘶吼。

　　云梦菡从猰貐爪子里落下，没有任何缓冲直接朝地面摔去。云梦菡坠落的时候，凌重煜瞳孔收缩，他身形下意识一动，而宿饮月忽然痛呼了一声，似乎是被猰貐的声波伤到了。凌重煜只能停下脚步回身照看宿饮月，这片刻耽误的功夫，云梦菡已经摔到地上了。
     

第132章 强取


      　　惊鸿一见,美人如冰似雪，远隔云端。

　　她的眼睛上还蒙着一块细长的白色纱布，看不清眼睛的模样。可是露出来的下半张脸已经足够惊艳,配上眼睛上的白纱,更有种美到极致又脆弱到极致的冲击感。

　　见惯了美人的凌重煜都呼吸一窒。他的脑子还没有从美色的冲击中清醒过来，身体本能就往后退了一步。他退后,一道剑光擦着他的手没入雪地中,顷刻间就将变成坚固的冰。

　　凌重煜后退时,下意识放开了手中的幕篱。此刻幕篱都没来得及落下,就又被一只修长白皙的手握住。

　　凌清宵此刻的眼神冷的足以杀人，他一言不发将幕篱放回洛晗头上，他即便在盛怒状态,也依然把幕篱戴的横平竖直，中缝笔直地处于正中，一分不多一分不少。

　　叶梓楠也愣住了,此刻幕篱重新遮住洛晗容颜,他才终于反应过来：“天啊，洛晗你……”

　　你果然是什么大能的私生女吧,长得未免太好看了。

　　其他人也跟着醒神,凌重煜活动了活动手，将上面覆盖的冰层用灵力烤化，对洛晗挑眉笑道：“姑娘长的这般美，戴幕篱遮住才是可惜了。”

　　他见洛晗不说话，还调侃道：“我不过开个玩笑，姑娘不会生气了吧？”

　　“开玩笑？”洛晗也被气到了，她一字一顿，冷冰冰说,“谁和你开玩笑？没听懂我说了什么吗，我说了我不愿意，谁要和你这个傻逼开玩笑？”

　　洛晗气得不轻，这种霸道又自我的男主真的欠抽，这种人是不是觉得女子对别人冷淡那是冰清玉洁，对他冷淡就是欲擒故纵。凌重煜莫非觉得，他掀了女子的面纱，从此这个女子就会对他芳心暗许非卿不嫁？

　　可有多远就滚多远吧。这种大男子主义的傻逼，能不能学一学什么叫尊重？

　　凌清宵直接拔了剑，双眸宛如冰水中的琉璃，冰冷中透出一股妖异来。他划剑立了道结界，微微侧脸吩咐叶梓楠：“保护好她。”

　　叶梓楠拼命点头，拉着洛晗远远避开。凌清宵随后看向凌重煜，剑尖笔直地指向他的长兄，这个顶替了他的身份，带给他无穷苦难，现在还要冒犯他的朋友的人：“拔剑吧。”

　　“你要和我打？”凌重煜不屑地笑了一声，眼睛中也燃起火光，伸手召出佩剑，“不自量力。”

　　战局一触即发。他们两人都没有停留，一握剑就立刻进攻。凌清宵的剑是纤长又锋利的！的，因为太薄，光照映在上面时甚至会直接穿过，远远看仿佛透明。而凌重煜的剑是宽阔又沉重的，剑刃红黑缠绕，剑柄上装饰着华丽的珠宝，霸气又张扬。

　　两柄剑撞在一起的时候，深及膝盖的雪被全部扬起，两边的人都被强烈的灵力冲的连连后退。宿饮月和云梦菡想要阻止凌重煜打架，可是还不等她们喊话，就被灵气冲的跌倒在地。

　　云梦菡还好，毕竟她本体是灵草，自愈能力极强。而宿饮月就惨了，她本来就体质弱，这些年来又没有好好修炼，修为全是空架子，被灵力波冲击后气血翻涌，当即就哇的一声吐了血。

　　洛晗和叶梓楠这边有凌清宵的结界，冲击不如对面惨，可是也受灾严重。叶梓楠飞快抖去身上的积雪，惊讶地嘴都合不上：“原来，他在秘境中，一直没有使出全部实力？”

　　“没错。”洛晗拍走身上的白雪，觉得心累，“我也没想到。”

　　她只知道灭世的时候凌清宵很变态，哪能想到大魔王一千岁的时候，就已经很变态了。

　　凌清宵这回是动了真格，打的毫无保留招招毙命。洛晗和叶梓楠躲在结界后，亲眼看着凌清宵一剑横劈，后面的树林齐刷刷斩断，隔了一段时间才轰然栽倒。

　　他剑尖所指的地方，无一处幸存，这才是真正的千里不留行。

　　叶梓楠近乎呆滞地看着眼前的战场，凌清宵和凌重煜两人变招都快，下手都狠，可见新仇旧恨攒了不少。叶梓楠看了一会，幽幽道：“以前听人说龙族好战也能战，我一直觉得夸大。今天终于相信了，龙族只有同族打同族才叫打架，不然，打其他任何人都是指导。”

　　洛晗想到了日后被打成筛子的六界，跟着叶梓楠一起叹气。

　　他们俩正在叹气间，战局突变，凌清宵破开了凌重煜的防线，剑尖一斩狠狠劈向凌重煜的手。对面云梦菡和宿饮月失控尖叫，叶梓楠也吓得稀里哗啦：“天啊，他来真的？”

　　凌清宵确实眼睛眨都不眨，一丝犹豫都没有地，斩断了凌重煜的右手。

　　正是凌重煜刚才挑开洛晗幕篱的那一只。

　　洛晗也缓缓地，在心里道了声卧槽……

　　断手之痛非比寻常，即使是龙这种身体强横的种族也不例外。凌重煜大概没想到凌清宵真敢下这么重的手，他吃痛坠落到地，云梦菡和宿饮月都尖叫了一声，飞快地朝凌重煜扑过去。

　　凌清宵紧随而上，剑直奔凌！凌重煜脖颈而去。宿饮月和云梦菡一起冲上去，挡在凌重煜面前，视死如归地瞪着凌清宵。

　　一个是他表妹，一个是他师妹，凌清宵能怎么办。凌清宵看在宿饮月和云梦菡的份上，最终缓慢地收回剑。

　　凌重煜吃痛地撑起身体，断手处血汩汩而出，顷刻间就把雪地染红了。凌重煜盯着凌清宵，眼神中的仇恨宛如淬了毒。

　　“凌清宵，断手之仇，不共戴天。”

　　“何况，你也不冤。”凌清宵的九霄剑已经收回鞘内，此刻他握着剑鞘指向凌重煜，杀意分毫不减，“今日你这只手，是为赔礼。”

　　凌清宵说罢转身，踏着纷纷扬扬的白雪向洛晗走来。洛晗躲在结界后，看着白毛风浩浩汤汤，将积雪旋着弯卷入天空，又随着天上大片的雪一起落下。

　　天地间一切都蒙在苍茫的白中，唯独凌清宵执着剑走来，身上磅礴的灵气将飞雪和飓风都阻挡在外，如一柄利剑般，割裂混沌，天地独行。

　　叶梓楠悄悄拉洛晗的衣袖：“我有点害怕。”

　　洛晗用力拐了叶梓楠一胳膊肘，压低声音道：“你别说话，还能多活几年。”

　　叶梓楠乖乖闭嘴，新人都是怪物，打不起他可以躲得起。凌清宵走向他们，伸手一抬就解除了结界。他脸色看着还非常平静，仿佛刚才只是拔剑热身，顺便砍了个萝卜，不足一提。

　　他衣服上也不染纤尘，比天上的雪还要洁白：“走吧，去西边。”

　　洛晗点头，跟在凌清宵身后走。她走出去两步后，回头看，发现凌重煜已经在两个妹妹的扶持下站起来，地上的断手不见了，想来是被人收起来了。

　　仙族断手断脚不是什么大事，回去后找找天灵地宝，还能续接起来。只不过，断手的痛没法避免，日后即便恢复如常，恐怕也不如原来。

　　宿饮月哭得要晕过去，云梦菡更是立刻断了自己的几片叶子，用真身给凌重煜止血。雪地上凌重煜的血已经结了冰，现在又滴上云梦菡的血，看着惊悚至极。

　　云梦菡是天河边的紫绛仙草，后来生出灵智，化为人形。她自愈能力极强，是不可多得的灵丹妙药，没被钟山编为弟子之前，好几次险些被人抓走入药。

　　也正是因为女！主的自愈能力强这个特性，所以后续才会被挖心掏肾，堕胎流产。而且洛晗记得，因为女主神奇的内部愈合能力，她和凌重煜之间有好几场血腥的床戏。

　　叶梓楠轻轻唤了她一声，洛晗回神，发现凌清宵不知道什么时候停下来，正静静地等她。洛晗赶紧应声，快步追上来。

　　经过男女主这个插曲后，接下来的路程都十分平静，他们去西方、海底依次取剩下的六株鹤灵兰，中间不乏有人想要杀人夺宝，最后都被凌清宵一剑反杀。

　　眨眼间，一个月过去了。今日他们一行三人赶到最后一个地点，凌清宵斩杀了守护海兽，叶梓楠出面当苦工，把鹤灵兰从泥土里挖了出来。

　　这已经是他们队伍的潜规则，凌清宵负责武力和技术，叶梓楠负责杂物，而洛晗，负责管钱，只哔哔不干活的那种。

　　洛晗身周是由避水珠辟出来的结界，她如同浮在一个泡泡中，随着波浪轻轻漂浮着。

　　“十株鹤灵兰。”洛晗点了点数，心满意足地将玉盒放回储物空间中，“太好了，一株不少，圆满收工。”

　　洛晗说完后，微微迟疑：“我们把灵药都挖了，其他人一株都找不到，是不是不太好？”

　　“那就这样吧。”洛晗立刻毫无心理负担地说，“人生哪能事事顺利呢？我们这是在给他们传授宝贵的社会经验，出来寻宝，不可能很轻易就找到的。等他们明白这个道理后，会感谢我们的。”

　　叶梓楠也连连应和。凌清宵听着这两人装模作样就算了，居然还好意思放话是为了别人好。他心中无奈，好笑地看了洛晗一眼。

　　叶梓楠因为贡献有限，只分到两株，其他八株都由洛晗收着。然而仅仅是两株鹤灵兰，就足以让叶梓楠欣喜若狂了。叶梓楠附和过后，十分诚挚地询问洛晗：“你们俩下次还探险吗？打算去哪个秘境，介意再带上我吗？”

　　叶梓楠活了十万八千年，今日终于明白躺赢是什么感觉了。凌清宵强到变态，洛晗的运气也好到变态。任你再稀奇的天材地宝，洛晗说找就找到了。

　　和这样的队友混，别说战利品只能分到五分之一，就算只能分到十分之一，叶梓楠也心甘情愿。

　　！

　　他不想学习宝贵的社会经验，他只想跟着洛晗和凌清宵，然后被带飞。

　　凌清宵此刻的眼神冷的足以杀人，他一言不发将幕篱放回洛晗头上，他即便在盛怒状态，也依然把幕篱戴的横平竖直，中缝笔直地处于正中，一分不多一分不少。

　　叶梓楠也愣住了，此刻幕篱重新遮住洛晗容颜，他才终于反应过来：“天啊，洛晗你……”

　　你果然是什么大能的私生女吧，长得未免太好看了。

　　他见洛晗不说话，还调侃道：“我不过开个玩笑，姑娘不会生气了吧？”

　　“开玩笑？”洛晗也被气到了，她一字一顿，冷冰冰说，“谁和你开玩笑？没听懂我说了什么吗，我说了我不愿意，谁要和你这个傻逼开玩笑？”

　　洛晗气得不轻，这种霸道又自我的男主真的欠抽，这种人是不是觉得女子对别人冷淡那是冰清玉洁，对他冷淡就是欲擒故纵。凌重煜莫非觉得，他掀了女子的面纱，从此这个女子就会对他芳心暗许非卿不嫁？

　　可有多远就滚多远吧。这种大男子主义的傻逼，能不能学一学什么叫尊重？

　　叶梓楠拼命点头，拉着洛晗远远避开。凌清宵随后看向凌重煜，剑尖笔直地指向他的长兄，这个顶替了他的身份，带给他无穷苦难，现在还要冒犯他的朋友的人：“拔剑吧。”

　　“你要和我打？”凌重煜不屑地笑了一声，眼睛中也燃起火光，伸手召出佩剑，“不自量力。”

　　战局一触即发。他们两人都没有停留，一握剑就立刻进攻。凌清宵的剑是纤长又锋利的，因为太薄，光照映在上面时甚至会直接穿过，远远看仿佛透明。而凌重煜的剑是宽阔又沉重的，剑刃红黑缠绕，剑柄上装饰着华丽的珠宝，霸气又张扬。

　　两柄剑撞在一起的时候，深及膝盖的雪被全部扬起，两边的人都被强烈的灵力冲的连连后退。宿饮月和云梦菡想要阻止凌重煜打架，可是还不等她们喊话，就被灵气冲的跌倒在地。

　　云梦菡还好，毕竟她本体是灵草，自愈能力极强。而宿饮月就惨了，她本来就体质弱，这！些年来又没有好好修炼，修为全是空架子，被灵力波冲击后气血翻涌，当即就哇的一声吐了血。

　　洛晗和叶梓楠这边有凌清宵的结界，冲击不如对面惨，可是也受灾严重。叶梓楠飞快抖去身上的积雪，惊讶地嘴都合不上：“原来，他在秘境中，一直没有使出全部实力？”

　　“没错。”洛晗拍走身上的白雪，觉得心累，“我也没想到。”

　　她只知道灭世的时候凌清宵很变态，哪能想到大魔王一千岁的时候，就已经很变态了。

　　他剑尖所指的地方，无一处幸存，这才是真正的千里不留行。

　　叶梓楠近乎呆滞地看着眼前的战场，凌清宵和凌重煜两人变招都快，下手都狠，可见新仇旧恨攒了不少。叶梓楠看了一会，幽幽道：“以前听人说龙族好战也能战，我一直觉得夸大。今天终于相信了，龙族只有同族打同族才叫打架，不然，打其他任何人都是指导。”

　　洛晗想到了日后被打成筛子的六界，跟着叶梓楠一起叹气。


　　他们俩正在叹气间，战局突变，凌清宵破开了凌重煜的防线，剑尖一斩狠狠劈向凌重煜的手。对面云梦菡和宿饮月失控尖叫，叶梓楠也吓得稀里哗啦：“天啊，他来真的？”

　　正是凌重煜刚才挑开洛晗幕篱的那一只。

　　洛晗也缓缓地，在心里道了声卧槽……

　　断手之痛非比寻常，即使是龙这种身体强横的种族也不例外。凌重煜大概没想到凌清宵真敢下这么重的手，他吃痛坠落到地，云梦菡和宿饮月都尖叫了一声，飞快地朝凌重煜扑过去。

　　凌清宵紧随而上，剑直奔凌重煜脖颈而去。宿饮月和云梦菡一起冲上去，挡在凌重煜面前，视死如归地瞪着凌清宵。

　　一个是他表妹，一个是他师妹，凌清宵能怎么办。凌清宵看在宿饮月和云梦菡的份上，最终缓慢地收回剑。

　　凌重煜吃痛地撑起身体，断手处血汩汩而出，顷刻间就把雪地染红了。凌重煜盯着凌清宵，眼神中的仇恨宛如淬了毒。

　　“凌清宵，断手之仇，不共戴天。”

　　凌清宵只是轻轻嗤了一声：“凌重煜，！，龙族的规矩，强者为尊。败者，是没准资格喊冤的。”

　　“何况，你也不冤。”凌清宵的九霄剑已经收回鞘内，此刻他握着剑鞘指向凌重煜，杀意分毫不减，“今日你这只手，是为赔礼。”

　　凌清宵说罢转身，踏着纷纷扬扬的白雪向洛晗走来。洛晗躲在结界后，看着白毛风浩浩汤汤，将积雪旋着弯卷入天空，又随着天上大片的雪一起落下。

　　天地间一切都蒙在苍茫的白中，唯独凌清宵执着剑走来，身上磅礴的灵气将飞雪和飓风都阻挡在外，如一柄利剑般，割裂混沌，天地独行。

　　凌清宵这个样子，仿佛下一秒就要拔剑。

　　洛晗用力拐了叶梓楠一胳膊肘，压低声音道：“你别说话，还能多活几年。”

　　叶梓楠乖乖闭嘴，新人都是怪物，打不起他可以躲得起。凌清宵走向他们，伸手一抬就解除了结界。他脸色看着还非常平静，仿佛刚才只是拔剑热身，顺便砍了个萝卜，不足一提。

　　他衣服上也不染纤尘，比天上的雪还要洁白：“走吧，去西边。”

　　仙族断手断脚不是什么大事，回去后找找天灵地宝，还能续接起来。只不过，断手的痛没法避免，日后即便恢复如常，恐怕也不如原来。

　　宿饮月哭得要晕过去，云梦菡更是立刻断了自己的几片叶子，用真身给凌重煜止血。雪地上凌重煜的血已经结了冰，现在又滴上云梦菡的血，看着惊悚至极。

　　云梦菡是天河边的紫绛仙草，后来生出灵智，化为人形。她自愈能力极强，是不可多得的灵丹妙药，没被钟山编为弟子之前，好几次险些被人抓走入药。

　　也正是因为女主的自愈能力强这个特性，所以后续才会被挖心掏肾，堕胎流产。而且洛晗记得，因为女主神奇的内部愈合能力，她和凌重煜之间有好几场血腥的床戏。

　　叶梓楠轻轻唤了她一声，洛晗回神，发现凌清宵不知道什么时候停下来，正静静地等她。洛晗赶紧应声，快步追上来。

　　经过男女主这个插曲后，接下来的路程都十分平静，他们去西方、海底依次取剩下的六株鹤灵兰，中间不乏有人想要杀人夺宝，最后都被凌清宵一剑反杀。

　　"

　　
     

第133章 百鬼


      　　叶梓楠只能忍痛放弃,问：“秘境关闭还有一段时间，我们接下来要去哪儿？”

　　“我也不知道。”洛晗也没了主意。她抬头，阳光没法穿入深海,唯有最表面的一层海水被光映亮，此刻如一条光带般一晃一晃地笼罩在他们头顶,奇异又危险。

　　洛晗说：“我不喜欢待在海底。我们先上去吧,碧云秘境物产丰富,接下来我们一边往出口走,一边随意挖些灵草,能挖到多少算多少。”

　　叶梓楠当然一口应下，凌清宵护着洛晗，灵气光罩排开层层海水，慢慢向光明之地驶去。

　　他们脱离海面后,才在陆地上待了两天,秘境就开始晃动,显然秘境不稳，即将关闭。

　　三人对视一眼,凌清宵立刻召出长剑,全速往边界飞去。

　　凌清宵全速飞行的速度相当可观,叶梓楠也是鸟族出身，飞行速度不俗。他们三人几乎是第一批脱离了秘境,出来后他们没有停留,毫不减速往僻静处飞去。

　　秘境口不可久留,能活着从秘境里面出来的身上都有宝物,最容易被人盯上。

　　洛晗打开自己的天道外挂，清清楚楚地看到身后有人意图尾随他们，最后实在跟不上凌清宵的速度,只能遗憾作罢，重新返回秘境出口守株待兔去了。

　　洛晗嗤了一声，对凌清宵说：“可以了，后面没人了。”

　　凌清宵神识强大，他早就知道后面跟着人，是他故意甩脱这几人的。凌清宵率先停下，叶梓楠见状也停在云端，隔着涌动的流云给两人拱手：“千日筵席终有一别，我在此和二位别过。多谢两位小友，若有下次，我希望还和你们做队友。”

　　洛晗也道别：“这是自然。你路上小心。”

　　十株鹤灵兰早在秘境中的时候就分配好了，此刻他们道了别，就可以分道扬镳。叶梓楠临走时，郑重地送给洛晗一块翎羽令牌。

　　洛晗迟疑：“这是……”

　　“这是我们朱雀族的令牌，用来酬谢贵宾。你们拿着这块令牌，日后去鸟族名下的产业，全部打六折。若有困难你就和当地掌柜留话，我必倾力相助。”

　　叶梓楠说的郑重，鸟族人少，战斗力也不强，可是最重感情。大部分鸟族终身都只有一个伴侣，伴侣死后不饮不食，直到自己也啼血而亡。

　　鸟族对爱人如此，对朋友也是如此。叶梓楠态度十分认真，他虽然浪荡，但是重情重义，他知道这次自己能拿到两株鹤灵兰全靠洛晗，内心里！里早把洛晗和凌清宵视为值得结交的好友。一旦被朱雀认为好友，那之后无论赴汤还是蹈火，都只是洛晗一句话的事情。

　　洛晗并不是仙界本地人，不知道翎羽令牌代表着什么。她征求性地看向凌清宵，凌清宵轻轻点了点头，她才放心接过：“好，多谢。”

　　不提叶梓楠的承诺，仅说所有鸟族名下的产业打六折，光这一点这份礼就够大了。叶梓楠再次拱手，这次难得，凌清宵也主动和他道别：“多谢。路上当心。”

　　叶梓楠颇有些受宠若惊，果然他的感觉是对的，令牌送给洛晗比较有用。他们三人都不是拖泥带水的人，今日一别，日后自有相见的机会。叶梓楠都转身飞出一段路，又忍不住停下，欲言又止道：“你们也是。鹤灵兰非同小可，千万不要被人知道你们手里有八株。以及，这段时间小心。”

　　洛晗以为只是普通的提醒，她应下，笑着对叶梓楠挥手，而凌清宵却听懂了。

　　叶梓楠说的是，当心凌重煜报复。

　　凌显鸿的爱子，宿仪芳、白灵鸾豁出性命相护的命根子，如今却被他斩断了手。他们能饶了他才怪。

　　凌清宵不怎么在意。和叶梓楠道别后，洛晗和凌清宵也另找了个僻静之地，炼化鹤灵兰。

　　足足八株鹤灵兰，便是鹤灵兰可以卖到天价，洛晗也不敢出手了。反正她不缺钱，浪费就浪费一点，全用了吧。

　　洛晗本意是让凌清宵把八株全部解决，凌清宵不肯，硬是留下四株给她。其实洛晗不修炼灵力，她要鹤灵兰完全没用，奈何凌清宵这个人认死理，死活不听。

　　洛晗只能由着他去，他们找了个深山老林，设下重重阵法禁制，凌清宵再三确定一切都万无一失后，才入定，开始炼化灵药。

　　等凌清宵入定后，原本被安排背法诀的洛晗不知不觉放了松。她先是觉得坐着太累，从储物空间里拿出靠垫，后来又拿出灵果，最后，干脆整个人都躺到软塌上。

　　别看她躺着，其实她的心依然在好好学习。

　　凌清宵醒来时，就看到这样一副场景。洛晗躺在软塌上，头发散落，好几缕都垂到地面上。她的身上盖着一半毯子，手里还握着一只玉简，将落未落。

　　显然已经睡熟了。

　　他让她趁这几天好好熟悉法诀，她就是这样熟悉的。

　　洛晗这一觉睡得非常踏实，连梦都没有。她后面觉得有些冷，动了动身体，一下子醒来了。

　　！洛晗迷迷糊糊爬起来，看到凌清宵还在原来的位置打坐，他双目闭阖，面容如玉，五官清冷，整个人连位置都没有动过，越发像是一尊玉雕。

　　洛晗以为他还没有炼化完，在塌上用力伸了个懒腰，然后重重跌回美人榻。

　　她这几天反复练习如何睡一整天，躺的她脖子难受。洛晗索性躺到美人榻边缘，然后把头倒栽下去，活动僵硬的脖颈。

　　早已醒来、重度强迫症、极度完美主义者凌清宵：“……”

　　洛晗被吓了一跳，险些栽到美人榻下。她惊恐地爬起身，发现凌清宵已经睁开了眼睛，无奈地看着她。

　　洛晗整个人顿时萎了下去，她默默整理好裙子，乖乖正坐在塌上：“你什么时候醒来的？”都不说一声的吗？

　　凌清宵没有说时间，而是问：“我闭关炼化鹤灵兰足有十五日，这几日，你的法诀背的怎么样了？”

　　一醒来就问学习，洛晗真的头都大了：“我有在用心学。”

　　凌清宵抽查了几个法诀，洛晗倒是可以背下来，但是难免磕巴，离凌清宵预想的倒背如流还差很远。凌清宵无奈，说：“你背得太慢了，对战时你这样的速度根本念不完法诀。你再继续背，一直要背到无需思考才行。”

　　洛晗勉强保持着微笑，见凌清宵一本正经毫无开玩笑的意思，只能忍着心痛拿起玉简，重新背诵。

　　本章节

　　洛晗背了一会，身体慢慢放松，斜斜倚在塌上。凌清宵看了一眼又一眼，最后忍不住提醒道：“坐端正。修炼要有修炼的样子，歪歪扭扭成何体统？”

　　洛晗惊讶地看向自己的腿，她坐的不端正吗？她只不过靠在了扶手上而已。洛晗被迫换成小学生坐姿，她又忍了一会，实在背不下去了：“我们什么时候走啊？”

　　苍天啊，她已经在深山老林里关了半个月。第一天的时候她觉得山林中空气清新，鸟语花香，还没有俗务打扰，简直就是梦想中的隐居生活。第二天的时候她略微感到一丝丝无聊，等第三天时，她已经疯了一样想吃想喝想回到浑浊庸俗的俗世。

　　她不配过高雅的隐居生活。

　　可是凌清宵闭关前设定了结界，洛晗只能在结界范围内散散步，吹吹风，更远的地方是去不了的。如果凌清宵在还好，她至少可以强行和他说话，现在凌清宵闭关，洛晗被迫自闭了半个月，她第！第十天的时候都拉着花花草草说话了。

　　再不出去，她真的要疯了。

　　凌清宵依然稳稳当当坐着修炼，平静地回了她一句：“等你能把五个法诀融会贯通、倒背如流。”

　　洛晗默默抽了口冷气，凌清宵，他真的是个人吗？

　　凌清宵感觉到洛晗的情绪波动特别大，他无奈睁开眼，说：“可是你的任务还没有完成。”

　　“修炼重要还是我重要？”洛晗激动了，说，“我足足半个月没有和人说话！再在这个地方待下去，我都要憋出心理问题了。”

　　“才十五天而已。”凌清宵觉得奇怪，“修行几百年闭关都是短的。你现在闭关半个月就受不了，以后怎么办？”

　　闭关几百年……洛晗光想到一百年不出门、不说话、不见阳光，就隐隐感到窒息。怪不得凌清宵性格这么冷，原来是这样关出的。

　　凌清宵皱眉，加重语气斥道：“不许诳言。”

　　洛晗一时不慎带出了现代的口头禅，她在现代习惯了，不觉得这有什么，可是在凌清宵听来就很不祥。仙界的人注重因果，认为万言有灵，一个人坐化或者遇险前，冥冥中是能感受到天机的。

　　本章节

　　所以，仙界很忌讳说生死。洛晗闭嘴，她知道自己刚才的话很不妥，她不好意思认错，依然赖在塌上撒泼耍赖：“不行，我就要出去。”

　　凌清宵对她这种行径感到无奈，他从没遇到过这种情况，他自己定了计划就一定完成，其他师兄师妹也没人敢和他这样。凌清宵无可奈何，道：“我会带你走，但是必须先完成计划。”

　　洛晗躺在榻上不动。两人僵持片刻，最后是凌清宵输了：“好吧，暂时推迟一次。”

　　洛晗蹭的一声坐起来，丝毫不见方才的虚弱模样。凌清宵十分无语，微微加重了语气，重申道：“只此一次，下不为例。”

　　洛晗自然信誓旦旦，一口应下。

　　凌清宵静静看着她。洛晗只能忍痛放下平板，起身去外面学飞行。

　　此刻日暮西斜，一轮圆日挂在悬崖上，金黄的余晖洒满山崖。不知道是不是碧云秘境特殊的缘故，夕阳看着格外大，仿佛触手可及。

　　洛晗！晗站到外面时，才突然想起来：“我没有剑。”

　　灵仙以下的仙族都要依靠飞行法器，到了灵仙，就可以自己踏空而行。洛晗现在没有修为，只能靠法器，凌清宵白日是顾及到她，才御剑飞行。

　　仙人爱美，飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式，御剑飞行。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”，就见凌清宵结了个法印，召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了，她连忙说：“我初学御剑飞行，用普通灵剑就可以了，怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说，“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气，扑面而来。

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　本章节

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边！边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？

　　叶梓楠油然紧张，这些年他玩的有些浪，疏于修行，对仙界新生代的年轻人也不太了解。凌清宵这种强到变态的少年龙到底是个例，还是龙族常态？

　　本章节

　　不能细想，越想越吓人。叶梓楠看着眼前这一幕叹息，明明洛晗的成绩放在他这个鸟族眼里，已经算是相当优秀了，可是凌清宵却不为所动，甚至看着还不太满意。

　　洛晗在山崖上一圈一圈绕，御剑从晃晃悠悠变成基本平稳，但是依然达不到凌清宵这个极端完美主义的要求。

　　夕阳早已沉没，一轮圆月悬挂在山崖后，清辉中一位白衣男子站在月下，他白衣胜雪，月光照在他的身上，折出一圈冷冷的光晕。在他的不！不远处是一柄修长纤薄的剑，一位白衣少女坐在剑上，自暴自弃中带着委屈，不肯再飞了。

　　凌清宵无奈，说：“你第一次做到这样已经很不错。”

　　洛晗眼巴巴地看着他，结果凌清宵面不改色，道：“但是还不够。”

　　叶梓楠坐在树梢上，听到这里同情地看了洛晗一眼。他用力伸了个懒腰，从树梢上一跃而下，对洛晗说：“我先回去睡觉了，你加油！”

　　洛晗立刻跳下剑，活动自己僵硬到快失去知觉的腰和腿。她才刚刚放松了腿，都没来得及坐下歇一会，就听到凌清宵说：“时间到了。”

　　洛晗木着脸，面无表情地看向凌清宵。这个人的心是石头打的吗？他竟然这样对待一个柔弱的少女？

　　凌清宵平静地看着洛晗：“你飞一个回合平均需要一刻钟，以你现在的稳定度，大概飞两次才能合格一次。你从现在开始练习，六个回合后刚好能满足四个时辰睡眠。要不然，你就要缩减你的睡眠时间了。”

　　洛晗被这些冷冰冰的数字砸的眼晕，凌清宵真的是个机器吧。

　　剩下的一株只能等明天。极北的风又干又冷，目之所及到处都覆盖着皑皑白雪。幸好修仙界的衣服都有保温法阵，洛晗穿着薄薄的单裙，也不觉得冷。

　　冰天雪地中有许多未知的危险，他们三人早早就找地方休整。此刻凌清宵不在，叶梓楠挪到洛晗身边，问：“昨天我走后，你又练了多少次？”

　　本章节

　　洛晗木着脸说道：“八次。”

　　叶梓楠一听就露出不忍直视的表情，他同情地望着洛晗：“太惨了。”

　　洛晗不想继续这个话题，她心里痛。现在凌清宵还忙着，没腾出手来，等一会这个魔鬼还要提着她出去训练。

　　叶梓楠感叹了一会，好奇问：“你和他到底什么关系？他那么冷淡，对你却十分尽心尽力。”

　　仙族性情都疏离，除非关系亲近，否则并不会打探对方私事。叶梓楠虽然听说了凌家嫡庶两个孩子被替换的消息，并且在秘境门口看了！了好一出兄弟相争的戏码，但是进来后，叶梓楠并没有追问过内幕。

　　可是洛晗和凌清宵的事情实在让叶梓楠好奇的不行。这两个人姓氏不同，并非亲眷，看洛晗对云梦菡的称呼，也不太像师兄妹。那这就有意思了，洛晗和凌清宵到底什么关系？

　　洛晗看向外面白茫茫的雪地，轻声道：“每个人性情都不同，有些人先说后做，有些人只做不说。有些人稍有付出就嚷嚷给别人听，还有些人，从来不说，但是会默默记得所有。”

　　男主凌重煜是前者，凌清宵是后者。可惜会哭的孩子有奶吃，会说话的人在群体中人缘好，沉默的人，最终功劳也不会被人记得。

　　叶梓楠听到啧声：“呦，你这么替他说好话？”

　　洛晗没有理会叶梓楠的调侃。刚才洛晗说了那么多，其实并没有回答叶梓楠的问题，叶梓楠不知道没发现还是忘了，没有再追问洛晗和凌清宵是什么关系。

　　经过这一番交谈后，叶梓楠和洛晗的距离拉近许多，洛晗也终于想起来了解一下自己的队友：“你今年多大了？”

　　仙界年龄是一种资历，问年龄就和问姓名一样普遍。叶梓楠没放在心上，随口道：“十万八。”

　　叶梓楠也觉得莫名其妙：“对啊。你呢？”

　　洛晗停顿，片刻后说：“十八。”

　　本章节

　　叶梓楠等了一会，惊讶地瞪大眼：“……就十八？”

　　“对。”

　　他们俩个人都惊恐了，洛晗匪夷所思，问：“你都十万岁了，凌清宵才一千。你为什么还打不过他？”

　　“你怎么说话呢！”老长辈叶梓楠听着不舒服了，“我们鸟族本来就不擅长战斗。再说我怎么就老了，我这个年纪在朱雀族里还是一枝花呢。”

　　两人互相攻击完，都觉得有一丝丝受伤。叶梓楠不服，他还要再说，忽然听到外面传来一个冷冷清清的声音：“洛晗。”


　　这个熟悉的声音，这个熟悉的语气，洛晗立刻露出生无可恋的表情。叶梓楠现在听到凌清宵喊“洛晗”都头皮发麻，他默默挪远了，对洛晗比了个鼓劲的手势：“你努力，我先睡觉去了。”

　　"

　　"

　　
     

第134章 教训


      　　宿饮月好容易支开云梦菡那个贱人,一转眼，表哥就不见了，看方向是去追云梦菡了。宿饮月气得直跺脚,也赶紧带着侍女追过来。

　　她一眼就看到了凌重煜，她欣喜地喊了声“表哥”，接下来才看到凌重煜身边的云梦菡,以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡,她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜，暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了，原来,是两男三女。

　　兄弟,师妹，表妹，这才叫一波三折,跌宕起伏。

　　宿饮月到来后,明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙，好在很快，秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起，众人都争先恐后地往秘境中飞,毕竟天材地宝先到先得，若是进的晚了，好东西都被别人搜刮走了，那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝,他迈了两步,想起来凌清宵也在,不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”


　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。

　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。

　　昏暗中，一个人穿着层层叠叠的白衣，只可惜他受了很重的伤，血迹将白衣染的斑驳，他执剑站在乱石嶙峋的崖底，美的破碎又绝杀。,,网址m..net,...：
     

第135章 忘川


      　　仙族人人相貌出色,可是美丽的前提必须是强大。仙界虽然比人界、魔界安全了好几个档次，可并不是没有藏污纳垢。即使是神仙，也有强取豪夺，也有见色起意。

　　凌清宵的姿容同样出众,可是他行走在外,从不需要任何遮挡。因为他是龙族,还是一个实力相当出众的龙族,没有人敢打他的主意，所以他也无需惧怕那些阴暗的窥探。

　　可是洛晗不同,她现在还是个毫无自保能力的普通人，虽然这段时间凌清宵会跟在她身边,但是难保不会有疏忽的时候。最好还是从根源上防患起来,出门在外时用法器遮挡住洛晗面容，多小心些总没错。

　　洛晗亦步亦趋跟在凌清宵身边,忍不住感叹：“原来,我也有因为容颜太美而烦恼的一天。”

　　凌清宵听到了,只做不觉。这个幼崽格外活泼，总会说一些莫名其妙的话。凌清宵最开始还会留意,现在已经完全习惯了。

　　他们离开神域时被传送到一个荒郊野岭，凌清宵带着洛晗飞往最近的城镇。这些城镇是散仙集聚形成的，虽然屋舍简陋,可是临时中转也勉强可以。

　　人族向往天宫和神仙,殊不知云层之上,仙族也和人类王国一样,分三六九等,尊卑贵贱。

　　天与地相对,其实天界只是个统称,天界足足有三十六重天，七十二州。三十六重天中按高度从低到高分为下六重天、中十八重天、上四重天、四梵天、三清天、大罗天，天层高度越高，灵气越浓郁，地位自然也越尊贵。

　　其中三清天的边界是南天门所在，进了南天门，就全是天宫所有。所以三清天是天界最清贵的地方，类似凡间王国的皇城，是仙界各大办事机构驻址所在地。能出入三清天，无疑被全体仙族视为荣耀。

　　三清天之上的大罗天是天帝独属，无诏不得擅入。三清天往下是四梵天，凡间靠近皇城的地方是皇亲国戚、达官贵人，仙界亦如此，四梵天被各大高官显族、尊者后裔占据着，寸土寸金。

　　大罗天、三清天、四梵天占据了整个天界八成以上的资源和灵气，可是人口连百分之一都没有。四梵天之下，才是真正的仙族社会。

　　下六重天、中十八重天、上四重天，这才是仙族们口语中的天界范围。根据字面意思就能清楚地看出这三界的区别，上四重天全是各大望族，中十八重天是仙界的中坚力量，散落着大部分灵仙、天仙，以及许许多多中小型家族，类似现代社会的中产阶层。钟山凌家，也就是凌清宵的家族，就在中十八重天。

　　下六重天人口最多，也最没有话语权，在这里聚集的全是资质卑劣的本土仙族，或者从各界飞升上来的散仙。本土仙族天资低，往往终其一生修不到灵仙，不入灵仙，就不能被称为仙，他们只能在下六重天厮混，日后生出孩子，也往往不成出息，只能一代代重复父辈的路。

　　至于飞升上来的散仙，他们飞升前也是各自领域的强者，可惜到了仙界无人脉无家族无背景，也只能在下六重天沉浮。他们唯有靠婚姻或拜师两条路，才能脱离底层，进入更高的中界。

　　散仙中毕竟有不少资质不俗的，每隔百年，中界的各大家族会去下六重天吸收人手，云梦菡就是这样，被凌家收纳回来的。

　　凌清宵和洛晗虽然被神域传送到中十八重天，可是这里离下六重已经很近了，所以才会有由散仙聚集起来的城镇。如果天层再高一点，断不会有无所属的城镇。中十八重由各大家族把持，他们按照多年来默认的地界，各自把持地盘，中十八重天有许多大型城池，可是这些城池，无一例外都依附于当地大家族。

　　比如钟山脚下的天照城，就是如此。

　　凌清宵在路上简单和洛晗讲述了上、中、下几重天的现状，洛晗听得似懂非懂，只能强行记住那些地名，等日后再慢慢了解。凌清宵一路上刻意避开人群，没想到进城后，还是引发了一场小小的轰动。

　　凌清宵和洛晗并肩走入客栈，仙客居的老板看到这两个人进门，眼睛都被洗干净了。

　　当真是光彩照人，仙气飘飘。他们两人往那里一站，仙客居的老板都产生一种自家小店是天宫的错觉。


　　洛晗看着眼前的飞檐斗拱，奇花异卉，对凌清宵口中的“屋舍简陋”产生些许怀疑。这里已经是凡人对天宫想象的极致，可是在仙界人的眼中，竟然只是一家不入流的简陋小店？

　　洛晗简直没法想象，真正的天宫，是什么样子的？

　　凌清宵和洛晗只是在大堂露面片刻，就已经引来许多人观看。凌清宵脸色渐冷，知道此地不能久留，留下一块令牌后立刻带着洛晗离开。

　　洛晗乖乖跟在凌清宵身后，看到他停在一处房门前，以特殊的手印打开禁制，然后微微侧身，说：“这是你的房间，我不便进入，你自己小心。有任何情况，立刻给我传信。”

　　说完之后，他不放心，又确认了一遍：“传信玉简的口诀记住了吗？”

　　“我记住了。”洛晗点头，她推开房门，留意到凌清宵一眼都没有往里面扫，等到她完全进门后，才对她颔首：“门上带着禁制，你关门后，未经你允许，不会有任何神识探到屋里情况。我就在隔壁，如果有事，立刻传信给我。”

　　他虽然和洛晗说话，可是眼睛一直微微避着，并不往洛晗的屋里看。洛晗留意到了，心中好感顿生。

　　这其实是很小的细节，然而偏偏，细节见人品。

　　洛晗再一次点头，她发现凌清宵没有走的意思，她和他对视几眼，后来试探地关上门，凌清宵才转身离开。

　　洛晗关门后，十分惊讶。凌清宵这个人淡漠不假，同时又极其遵守规则和秩序。与他无关的人，他看都不会看一眼，可是一旦他答应了什么，必然十足认真负责。

　　洛晗轻轻啧了一声，他真的是个大反派吗？还是说，凌清宵就是因为太过恪守君子之礼，压抑了太久，最后才把自己憋成变态了？

　　洛晗一边感叹，一边找了个舒服的床榻坐下。这里虽然说是客栈，其实房间里面的空间非常大，洛晗粗粗一览，就看到了炼丹室、灵兽室、修炼室、书房、卧室等好几个分区。

　　神仙的生活，她果然想象不到。

　　洛晗没有心情探索自己的房间，她一得空，就立刻拿出自己的手镯。她记得残念给她激活了法器，顺便还解了她容貌的封印。容貌多半是洛父洛母为她封印的，她的真容出现在美人如云的仙界都能引发轰动，如果出现在现代……

　　不敢想象。

　　既然洛父洛母为她封印了容貌，那她的成人礼也不会是一个普通的手镯了。洛晗拿起手镯细看，这个手镯是剔透的玉，边缘镶了细细的银，银玉交映，颜值倒是很高。

　　问题是怎么用呢？

　　洛晗念头刚落，面前忽然弹出一个操作面板来。洛晗吓了一跳，骤然松开手镯，面板也瞬间消失了。

　　洛晗定了定神，重新研究手镯的启动方法。她最开始觉得手镯上应该有一个开关，后来突然想到，仙界之人习惯用神识，五感反倒是其次，储物空间、法宝等，都是用神识控制的。

　　洛晗心念一动，果然，刚才的面板又出来了。她看着眼前熟悉的操作面板，内心涌上一股绵长的怀念。

　　毕竟是她生长了十八年的地方，她怎么可能没有留恋。洛晗伸手碰了碰，果然和她想的一样，操作页面像极了现代的平板，只不过没有实物，倒有点像科幻电影里炫酷的光脑。

　　这些是洛晗最熟悉的东西，她很快就摸清了新平板怎么用。洛晗心中有些感动，这必然，是父母为她准备的了。

　　虽然他们并非她的亲生父母，甚至他们其实是一个人，可是养育之恩，终身难忘。

　　洛晗熟悉了操作后，很快点进去看每个模块的功能。洛晗姑且把这个叫做天道系统，此刻天道系统里有神仙魔人妖冥六界的总人口、出生率、死亡率、人口年龄分布，甚至点进去，里面可以查到每一个人的姓名、年龄、籍贯和族谱。

　　这是一个强大的户籍系统，洛晗换了个页面，切入六界地图，拉大看，可以清晰地看到各界植被覆盖率、灵气密度、物种丰富度，甚至还有定位。

　　洛晗鬼使神差把地图切换到当前所在位置，还好，她所在的房间是一片空白，想来是开了禁制的缘故。这个系统虽然强大，但是并非无敌。

　　外界的力量，比如灵力、禁制、阵法，都可以阻断系统，天道系统只能看到自然的、无人为干扰的领域。

　　洛晗知道了系统的上限，也就不去作死看天宫的地图了。她还想多活两年。

　　洛晗又试了几个功能，深刻感受到开上帝权限到底有多爽。她玩了一会，意识到今天的正事还没干呢。

　　她虽然成功骗到了凌清宵给她做保镖，可是她不能永远寄希望于别人。都到了修仙界，为何不自己修炼？

　　神的能力虽然是天生的，但是神力也要从无到有慢慢练习，世上没有谁是毫不费力地获得力量的。

　　洛晗没找到和修炼相关的功能，她灵机一动，用了检索。

　　果然，面板中弹出许多资料。洛晗先从最简单的看，慢慢明白了自己的神力是什么。

　　仙族可以自己选择修炼什么能力，神却一出生就被定了型。洛晗猜的没错，她果然不是战斗挂的，祈祷、赐福、送财、送子……这都是些什么？

　　洛晗点入赐福页面，眼睛差点被闪瞎。信息条框飞快地跳动着，根本没法看清里面的内容。这里面每一条，都是六界对天许愿，最多的是求财，其次是求子，边边角角还有些有情人对天发誓，尤以男人为多。

　　洛晗露出一丝笑，对天发誓可不能胡来哦，一旦向天起了誓，没有实现，她是可以降雷劈负心人的。

　　“让我来瞧瞧，又是哪个男人在放大话。”

　　洛晗点了筛选，她本意是打发时间，没想到页面刷新后，头一条弹出来的竟然是男主的名字。

　　洛晗猝不及防吃到了瓜，而这时，誓言还在更新：“梦儿，我对天发誓，我对饮月真的只是兄妹之情。若是你不信，我可以在此对着天地万物，对着钟山众祖，立下毒誓！”

　　那行字停了停，随后继续更新：“我凌重煜发誓，我对梦儿若不是真心，必身败名裂，堕入魔族，永不升仙……”

　　他没说完，那行字就停了。洛晗露出了然的微笑，想必，是女主心疼，用纤纤细手捂住了男主发誓的嘴吧。

　　你捂他干嘛，有本事让他说完啊。他最后，还真入了魔。

　　洛晗亲眼看到这行誓言变了色，成为永恒的凭证。洛晗若有所思，凌重煜主动对天起誓，那便是和天地做了契约。洛晗可太知道后期男主是什么德行了，这岂不是说，她可以降雷劈他？

　　洛晗忽然发现了特殊的发家技巧。

　　洛晗听到这种无耻的话，气劲儿马上就上头了。叶梓楠也十分无语，刚才凌重煜的人为了阻止他们摘鹤灵兰，大部分的攻击都冲着叶梓楠来。叶梓楠虽然被洛晗嫌弃，可是实际上，他并不弱。

　　无论身份，还是修为。

　　更不必说他十万八千岁，是朱雀族云州王的世子，资历放在新生代后辈面前，就算是龙族也要敬称他一声“叶世叔”。凌重煜二话不说就在背后攻击叶梓楠，这是非常失礼的举动。

　　叶梓楠脸色很快沉下来，他单手背后，看着凌重煜冷冷道：“凌大公子这话说的奇怪，仙界的规矩历来是先到先得，这株鹤灵兰是我们先找到的，守护雪妖也是我们杀死的，你一个后来者不避嫌就罢了，还一上来就对着我的后背攻击。凌大公子，这就是你们钟山的礼数？这几万年我在外玩乐，疏于修行，竟不知天界的礼法变了。等改日，我必携朱雀云州王府十万之众，来钟山向凌家家主讨教一二。”

　　凌重煜只有一千岁，而叶梓楠光不务正业就已经几万年，他怎么能认得叶梓楠的脸？现在听到叶梓楠自报家门，凌重煜才知道原来这位看着吊儿郎当的骚包鸟族，其实云州王府的人。

　　凌重煜阴沉地朝刚才喊话的跟班扫了一眼，跟班立刻吓得冷汗涔涔，赶紧向叶梓楠告罪：“前辈恕罪，是小人有眼不识泰山，冒犯了前辈。刚才之事俱是小人一人所为，和少主无关，请叶前辈切莫错怪家主和少主。”

　　无趣，抢东西时冲锋在前，一遇事就推跟班出来抵账。叶梓楠很是鄙夷地啧了一声，说：“我赶时间，没空和你们一群毛小子耽搁。我们各走各路，互不相干，省得出去后你们说我仗老欺人。”

　　叶梓楠说着就要取花，被凌重煜再一次叫住：“且慢。”

　　叶梓楠不耐烦地抬头：“你到底还有什么事？你是看不起云州朱雀一族，还是看不起我？”

　　“世叔说笑，晚辈不敢。”凌重煜说着道歉的话，可是目光里却没什么认错的意思，“只是这株花是我凌家的情报，虽由叶世叔和二弟捷足先登，但是毕竟源自我之手。而且我表妹体弱，急需鹤灵兰续命，我愿意以其他宝物相换，请叶世叔不要相争。”

　　叶梓楠惊讶地看了凌重煜一眼，又回头望了望洛晗，反应过来后破口大骂：“放屁！谁说我们是从你那里偷来的信息？我们一早就知道了。”

　　“叶世叔不肯承认，我也没有办法。”凌重煜一副意料之中的样子，有礼有节地拱了拱手，可是动作和语气中没有一点谦让之意，“但是表妹的病等不得，若是你们不肯相让，那我只能动武了。”

　　这时候落在后面的宿饮月慢慢走过来，声音听着就细弱：“表哥，怎么了？”

　　云梦菡也跟在宿饮月身旁，不情不愿地照顾着她。一队护卫环在宿饮月身边，宿饮月看见凌清宵，意外了一下：“二表哥？我刚才听说有人和我们抢东西，莫非这个人正是……”,,网址m..net,...：
     

第136章 彼岸


      　　宿饮月好容易支开云梦菡那个贱人,一转眼，表哥就不见了，看方向是去追云梦菡了。宿饮月气得直跺脚,也赶紧带着侍女追过来。

　　她一眼就看到了凌重煜,她欣喜地喊了声“表哥”,接下来才看到凌重煜身边的云梦菡,以及……凌清宵。

　　宿饮月的表情也慢慢变淡，她远远对凌清宵点了点头：“二表哥。”

　　这就算打过招呼了。宿饮月随即毫无心理负担地走向凌重煜,暗暗挤开云梦菡。

　　红衣男子发出了今日第三次感叹，是他见识太短浅了,原来，是两男三女。

　　兄弟，师妹，表妹，这才叫一波三折，跌宕起伏。

　　宿饮月到来后，明显凌重煜和云梦菡都紧绷起来。他们两人不再聒噪，凌清宵和洛晗自然不会主动搭理。一时间气氛安静又微妙,好在很快,秘境开放了。

　　天上地下各式各样的盾光亮起,众人都争先恐后地往秘境中飞,毕竟天材地宝先到先得,若是进的晚了,好东西都被别人搜刮走了,那可无处伸冤。

　　凌重煜也想要赶快进去夺宝,他迈了两步,想起来凌清宵也在,不得不做面子问道：“二弟，碧云秘境危险重重，家族组队会安全一些。你要加入我们吗？”

　　凌清宵的回答是召出长剑，低头看向洛晗：“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人谁都没有理会凌重煜，从这帮人身边擦肩而过。红衣男子看到，也赶紧跟着走。

　　凌重煜被凌清宵无视后，脸色十分难看。他从小到大一直被人捧着，何曾被人冷过脸，即便现在他身份暴露，地位有些不尴不尬，也没人敢当着他的面不恭敬。

　　宿饮月小心地拽了下凌重煜的袖子，云梦菡也眼巴巴望着凌重煜。凌重煜压下不悦，重新整理好表情，说道：“我们也走吧。”

　　碧云秘境是难得没有被大家族垄断的秘境，公开对所有人开放。洛晗进入秘境后有些头晕，她站在原地醒神，回过神后，就见红衣男子跟在他们身边。

　　洛晗奇怪，问：“你怎么来了？”

　　红衣男子厚着脸皮，道：“我叫叶梓楠，本体朱雀，擅长火系法术。正好我没组队，你们队伍中也缺人，不如我们一起走？”

　　洛晗冷冷看着他：“你哪里觉得我们缺人？”

　　叶梓楠微微一愣：“你们才两个人……秘境里危险重重，若是遇到危险，你们只靠两个人怎么打得过？”

　　“错了。”洛晗无情地纠正他，“是只靠一个人。”

　　叶梓楠一时没分清洛晗在反讽还是在谦虚，他视线在洛晗和凌清宵身上来回打转，还在试图推销自己：“我见他刚才施法，应当是冰系法术吧，要是秘境里遇到属性相克的，岂不是打的非常恼火？正好我属火，属性互补，而且我们朱雀移动快，侦查强，能打又能飞，在队伍中简直不可多得。说真的，我就是自己闯秘境都没问题，我是真的看你们投缘，才过来找你们的。”

　　洛晗认真考虑了一下叶梓楠的能力，发现他还是毫无贡献。凌清宵有一半应龙血脉，应龙有翼，所以凌清宵的敏捷和灵巧程度也极高，他的剑走的就是快、利、锋路线。叶梓楠会飞这个属性，并没有什么大用。

　　至于叶梓楠所谓的战斗力……简直在开玩笑。火克冰，同理冰克火，只看哪一个更强罢了。龙族又天生皮糙肉厚，攻高血厚防高，除非来的是另一个龙族，否则真没人能拿龙族怎么样。

　　凌清宵是一个没有龙丹都照样能把神域结界打出缝隙的人，他能拉能抗能打能奶，远程可施法，近程可拔剑，自己一个人就能组一支队伍。

　　洛晗本来是想拒绝叶梓楠的，当她看不出来吗，什么投缘，叶梓楠只是想跟着他们吃瓜看戏罢了。可是后来洛晗转念一想，一个团队中总要有沙僧一样的苦力，留着叶梓楠使唤也未尝不可。

　　洛晗看向团队中唯一的输出凌清宵，征求他的意见：“你觉得他怎么样？会拖累到你吗？”

　　凌清宵依然漠不关心，完全当没这个人：“不会。我都可。”

　　洛晗点点头，仁慈地同意了叶梓楠的加队申请：“行吧，那就让你跟我们走一段。但是你要听话，不许惹事。”

　　叶梓楠身为堂堂朱雀族云州王世子，还是第一次被人用这样勉为其难的语气接纳。他一阵无语，对眼前这两个人生出浓浓的不信任来。

　　“你们吹嘘，是不是太过了？”

　　洛晗冷冷看了叶梓楠一眼，警告道：“注意你的言辞，你这样会失去上天的眷顾。”

　　洛晗等人艰难地组成了三人小队，在他们互相嫌弃的时候，其他人已经走远了，放眼望去，只能在山峦间看到隐约的盾光。

　　叶梓楠也伸脖子朝远处张望，语气中不无焦灼：“他们已经飞这么远了，我们再不快点，连地皮都抢不到。”

　　洛晗问：“你来秘境里想找什么？”

　　“当然是鹤灵兰啊。”叶梓楠以一种看傻子的眼神看她，“你究竟是哪家的大小姐，不识人间疾苦未免太过。你这个语气，仿佛我想要什么，就能找到一样。”

　　鹤灵兰的价值根本不能用灵石估量，历来都是以物易物的。可是洛晗这个语气，仿佛到自己家后院拔根萝卜，还问他想来找什么。

　　叶梓楠隐隐后悔起组队的决定，他就不应该为了一时的看戏，把自己和两个不靠谱的队友绑定。洛晗不识人间疾苦，凌清宵又高冷的完全不和人说话，摊上这样两个队友，叶梓楠无比心累。


　　要命，这样效率得有多慢？在秘境关闭前，他能搜完一座山吗？

　　叶梓楠觉得他这次大概要空手而归了，在失败之前，他还试图拉一拉自己的两个队友：“你们醒醒吧，鹤灵兰生存条件娇贵又极其难找，别看碧云秘境有山有海形同一个小天地，可是这么大的地方，能长十株鹤灵兰都算高产！”

　　“是吗？”洛晗调出自己的天道面板，她早在刚拿到系统的时候，就把面板调成仅自己可见了。此刻，叶梓楠只能看到洛晗疑似拿出了什么法器，然后在空中噔噔噔飞速点击。

　　叶梓楠陷入迷惑：“你在做什么？”

　　洛晗点开天材地宝档案室，进入碧云秘境，然后搜索了“鹤灵兰”。只是眨眼间，碧云秘境中鹤灵兰的储量就呈现在眼前了。

　　洛晗对叶梓楠投来赞许的目光：“你说的没错，碧云秘境确实只有十株鹤灵兰。”

　　叶梓楠惊讶地张大嘴。

　　“两株在东南方的山里，两株在极北之界，三株在西方，还有三株在海底。”

　　叶梓楠嘴张得更大。

　　凌清宵却什么都没问，点点头道：“先去东南，然后从极北绕道，最后去海底。”

　　叶梓楠已经完全失去了语言能力，这就决定了？真是一个敢说一个敢信啊。

　　洛晗点头，她想把坐标分享给凌清宵，可是一时不知道该怎么形容。凌清宵看出来她想干什么，不动声色提醒：“可以用玉简。”

　　洛晗恍然大悟，没错，仙界都用玉简传递信息，只要将玉简贴在额头上，就可以把自己的想法刻在玉简里。转交给另一个人后，对方只需在额头上再贴一下就能明白。

　　洛晗赶紧去翻储物空间，随后想起来她根本没有玉简。凌清宵再一次读懂了她的想法，淡淡递过来一叠玉简。

　　唯有叶梓楠看着他们两人无声的交流，已经是满脑子问号。发生了什么？他为什么觉得自己被排外了？

　　洛晗复刻了十株鹤灵兰的定位，然后递给凌清宵。至于叶梓楠……一个苦力，要什么地位。

　　叶梓楠于是发现，在他还没反应过来发生了什么的时候，他的两个队友已经准备出发了。叶梓楠用力咬牙，他就信这一次，大不了空手而归。

　　仙人赶路，自然都是用飞的。洛晗小心翼翼地站在凌清宵的剑上，虽然她知道凌清宵御剑极稳，可站上去还是难免害怕。她亲眼看到长剑腾空升起，草木、森林出现在他们脚底，随着山峦起伏，最后一齐化成模糊的绿影。

　　凌清宵为洛晗开了结界，只有细微的风穿越结界，将洛晗的头发轻轻撩起。洛晗在云层中穿梭，阳光在云层的反射下有些微微晃眼，偶尔穿过云层稀薄的地方，能看到脚下山川河流，静静奔腾。

　　洛晗渐渐不再怕了，好奇地伸手去捉云：“会飞真好，我也要学习飞行术。”

　　洛晗只是随口一说，她要学的东西多着呢。然而凌清宵在前方听到，淡淡点头：“好。”

　　他的声音冷清，比手心的云还要沁凉。洛晗玩耍的手微微一顿：“也不是那么急切，出去再学也不迟，现在还是以采药为紧。”

　　“无妨。”凌清宵回道，“不耽搁。”

　　洛晗感到一丝绝望，看这意思，凌清宵打算亲自教她？其实，真的没有那么紧迫。

　　凌清宵御剑的速度极快，他又有了确切的草药地址，基本是直线到达。之后采灵药也由凌清宵一手包办，洛晗在旁边围观凌清宵熟练又利索的手势，忍不住感叹：“当学霸真好。”

　　凌清宵将装着鹤灵兰的玉盒递给洛晗，没有追问“学霸”是什么意思，而是直截了当地问：“去下一个地方？”

　　“好。”

　　洛晗都踩上了剑，叶梓楠才气喘吁吁地赶过来。他见洛晗还在剑上，连忙问：“鹤灵兰还没找到吗？没事，我这就来帮忙。”

　　“不用了。”洛晗冷酷无情地说出真相，“我们已经采好了。你也不用落地了，直接出发去下一个地方吧。”

　　叶梓楠一脸惊诧，都不敢相信这是真的。他狐疑道：“真的吗？你们是不是故意诳我？”

　　洛晗嫌弃，直接拿出玉盒，打开给他看里面的灵药：“这么简单的事，还用得着骗你？这株你没有任何贡献，不参与分配。走吧，在下一个地方好好表现，你还有机会。”

　　洛晗说完，低声嘀咕：“你不是朱雀么，身为鸟族，为什么飞这么慢？”

　　神仙耳目聪明，洛晗明晃晃嫌弃的话语一字不落地传到叶梓楠耳中。他受伤地捧住心窝，觉得自己的自尊心受到了极大伤害。

　　第二程叶梓楠拼上了鸟族的尊严，可算赶上了挖最后一颗。洛晗看着叶梓楠累成死鸟的样子，出于怜悯，给他分了一株鹤灵兰。

　　叶梓楠捧着价值连城的玉盒，一时不知道该笑该哭。他终于明白了洛晗最开始的话，原来，他加入这个队伍，真的只会拖后腿。

　　他到底误入了一个什么队伍？他明明记得，以前探索秘境不是这样的啊。

　　收割了山林中的鹤灵兰后，他们本来可以直奔极北，但是鉴于洛晗是个柔弱的幼崽，一天需要保证四个时辰睡眠，凌清宵在一个温暖安全的山洞停下，强行中止了他们的探险。

　　叶梓楠竟然可耻地松了口气。终于可以歇一下了，凌清宵到底是什么怪物？叶梓楠仅是追凌清宵，就追的气喘吁吁浑身脱力。

　　而这个速度，似乎还是凌清宵为了照顾洛晗，刻意放慢了的。

　　仅仅一天，叶梓楠经历了人生的大起大落，他对自己美貌、速度、能力等方面的评价，全面崩盘。

　　此刻天色还早，洛晗赶路一整天，终于到了晚间玩平板环节。洛晗拿出在外面置办的床榻、坐垫、靠枕，舒舒服服躺在榻上，愉快地调出天道系统，打算找几个乐子玩。

　　比如，看看男主又给女主、表妹发了什么誓。

　　仙界对**很在意，他们虽然在同一个山洞，可是开了禁制后，并不会相互打扰。洛晗才刚刚点了两下，头顶忽然传来一道清冷的声音：“洛晗。”

　　洛晗愣愣抬头，就看到凌清宵站在山洞门口，安静平和地看着她：“你不是要学飞行术么。”

　　“我……”洛晗咬唇，又咬唇，最终忍着哭腔说，“我现在就要学吗？”

　　灵仙以下的仙族都要依靠飞行法器，到了灵仙，就可以自己踏空而行。洛晗现在没有修为，只能靠法器，凌清宵白日是顾及到她，才御剑飞行。

　　仙人爱美，飞行法器也做的灿烂丰富，从莲花、云之类的单人法器，到飞舟、楼阁等大型法器，应有尽有。

　　同理，飞行法器也是法器中最贵的，所以仙界还有另一种主流御空方式，御剑飞行。

　　御剑飞行经济实用又帅气，很受年轻的仙族喜欢，御剑飞行也成了修仙界的基础技能。但是洛晗现在一穷二白，空有巨额精华珍宝，可是没法变现，连把最普通的仙剑都没有。

　　洛晗几乎都要说出来“等我们出去再学吧”，就见凌清宵结了个法印，召出了他的九霄剑。

　　洛晗看到九霄剑的时候都愣住了，她连忙说：“我初学御剑飞行，用普通灵剑就可以了，怎么能用你的佩剑？”

　　“无妨。”凌清宵说，“用好一点的剑，学起来更快。”

　　洛晗只能硬着头皮走到九霄剑前，随着靠近，洛晗感受到一股凛凛寒气，扑面而来。

　　洛晗站在剑前犯了难：“我没有修为，要如何控剑？”

　　她站到剑上不难，如何让剑浮起来才是难事。

　　凌清宵说：“修炼是为了化天地灵气为己用，故在体内储存灵气。但是你不一样，你可以直接调动灵气，根本不需要修炼。”

　　仙族修炼说白了是在体内积累灵气，可是洛晗不用，她可以直接调动灵气。但是虽不用积累，却需要学习每个法术的运行方式，以及练习熟练度。

　　洛晗听到他说“你不一样”的时候心尖一跳，她没有问凌清宵她有什么不一样，凌清宵也没有细说，只是让她感受身边的灵气，然后试着驱动这些灵气。

　　洛晗在凌清宵的指导下感应天地灵气，她闭上眼睛后，脑海里自然浮现一副俯视视角的地图，正是他们所在的悬崖。不同的是地图里不再有线条和色彩，而全部以能量的形式呈现。

　　其中天地中散落着点点亮光，大致有五种颜色，随着气流缓慢地飘动着。想来这些光点就是灵气，五种颜色分别对应五行。

　　洛晗试着驱动灵气，没想到这些灵气格外听她的话，她指哪儿这些光点就跟到哪儿。洛晗尝试让灵气拖着九霄剑浮起来，结果这一次却失败了。

　　凌清宵仿佛能听到她的心声一般，在旁边说：“不要浮躁，九霄剑亦有自己的神志，你要因势利导，而非强迫。”

　　洛晗又尝试了好几次，九霄剑终于可以晃晃悠悠地飘起来了。洛晗开心，顿时充满了成就感，没想到凌清宵紧接着就说：“现在睁开眼睛，站到剑上御剑。”

　　洛晗吃惊，心神放松之下，九霄剑骤然失去控制，径直摔落向地面，在距离地面只有一指的时候稳稳停住。

　　洛晗松了口气，诚挚道歉：“对不起，我并不是故意要摔你的佩剑。”

　　凌清宵控制住九霄剑下落的趋势，却不把它调正，而是让洛晗来：“御剑飞行要稳，不能因为分心就失去控制。你试着把它摆正，然后再来。”

　　真是一个严苛又不留情面的老师。洛晗只能再一次控制灵气，艰难地把剑扶正。

　　曾经看着凌清宵御剑觉得非常轻松简单，轮到自己才知道这样精密的把控有多难。洛晗站在剑上，飞得歪歪扭扭、跌跌撞撞，叶梓楠蹲在树梢上看着，时刻都觉得心惊胆战。

　　洛晗虽然飞的不太稳，可是已经能成功升空，并且歪歪扭扭飞大概十米的距离。洛晗对这个成果非常满意，她本以为今日可以圆满收工，没想到凌清宵那里没有一点放人的意思。

　　“高度不稳，速度也时快时慢。念在你初学，第一天不给你太难的目标，以恒定的速度直线飞行三圈，就可以休息了。”

　　洛晗听到，长长抽了口凉气。叶梓楠坐在树梢听到凌清宵的话，也骤然生出一种危机感。

　　作为本行是飞的鸟族，凌清宵这样真的让他很有压力。他记得他第一次飞行，一天内就成功升空并且学会盘旋，就已经被朱雀族的长辈视为家族的希望了。凌清宵，竟然要求一个初学的幼崽以直线、匀速飞行三圈？
     

第137章 化厄


      　　出身高贵又身体娇弱的表妹对他一往情深,男主口中说对宿饮月只是兄妹之情，事实上却一次又一次偏袒她。宿饮月仗着自己身体弱，屡次三番在男女主约会时把男主叫走,破坏男女主的感情,甚至还设计陷害女主。男主把女主吊在城楼上暴晒,就是为了挖心给宿饮月续命。

　　一个恶毒表妹做成这样,也是十分有排面了。不过看起来现在宿饮月还没有插足到男女主的感情中，男主被女主误会后,立刻就追出来发誓挽回。洛晗想到以后的剧情，再看着此刻男主指天立地的誓言,心里轻轻一哂。

　　呵，男人啊。男主竟然还信誓旦旦说只是兄妹之情，如果真只是兄妹，后面为什么会搞到床上？

　　果然男人靠得住，母猪会上树。洛晗想到这里，忽然意识到，凌清宵呢？

　　凌清宵可曾有过对天发誓，可曾对什么女人许下诺言？

　　洛晗怀着某种隐秘的心思,在检索中输入大魔王的名字。然而遗憾的是,检索结果为零。

　　洛晗不死心,扩大筛选范围,连许愿、祈福也勾选在内。她按了确定,系统弹出“检索中……”的字样,洛晗满怀期待地等着,几秒后,检索结果竟然还是零。

　　洛晗当真意外了,凌清宵看着就是个性冷淡的人,他不谈恋爱可以理解，可是难道这一千年来，他连许愿都没有吗？他究竟是太过自信，知道他不需要许愿就可以达成目标，还是太过悲观，知道自己的愿望不会有任何结果？

　　可能洛晗猜错了，也可能，两者皆有。

　　洛晗不由看向隔壁房间，一墙之隔的地方，想必凌清宵又在修炼吧。

　　他实在活的太清醒了，宛如机器，纹丝不差，洛晗忍不住幽幽叹了口气。

　　天资过人的大魔王都这样用功，她还有什么理由不努力修炼呢？洛晗给自己加了把劲儿，然后拉开被子，准备睡觉。

　　今晚太累了，明天，她一定好好修炼！

　　第二天洛晗睡得正香，忽然被闹钟吵醒。洛晗双眼迷蒙地爬起来找闹钟，最后发现是镯子里传来的。

　　洛父洛母究竟是什么魔鬼，竟然还内置了闹钟功能？

　　洛晗按掉闹钟，经过这一打岔，她也睡不着了，干脆起身。

　　修仙界有一点好，那就是人力大大解放，衣服自带清洁功能，连床铺也可以自己把自己叠起来。洛晗一边用神识指挥洗脸盆放水，一边想，一会得和凌清宵学几个除尘法诀，等她学会了之后，她连脸都不用洗了。

　　洛晗很快就把自己收拾成仙女，她看着镜子中的自己陶醉了一会，恋恋不舍地戴上面纱。

　　面纱和幕篱都是凌清宵准备的，他昨日买来了东西后，直接寄存到她的房间，传送法阵自动送到洛晗屋内。仙界以白为尊，凌清宵准备的幕篱和面纱都是白色，其中幕篱长及膝盖，只能露出一截裙裾。

　　带上幕篱，别说脸，身形都遮挡的严严实实。洛晗想到一会要吃东西，就没有带幕篱，而是用了面纱。

　　她出门后，直接往凌清宵的房间走去。她才刚刚走近，门就从里面开了。

　　凌清宵站在门内，沉静地看着她：“何事？”

　　一大清早看到神仙人物实在心情愉快，洛晗不好意思地笑了笑，问：“你要下楼去吃早饭吗？”

　　人类的语言套路博大精深，洛晗这个问题就问得很有技巧。她不说自己想吃饭了，而是友好邀请凌清宵一起去用饭。凌清宵已经辟谷，又不需要用膳，而洛晗身上还没有钱。

　　你说，是吧。

　　凌清宵点点头，合上门陪她一起下楼。

　　他们两人容貌都显眼，为了避免不必要的麻烦，凌清宵单独包了隔间，然后让店家上菜。只不过这家客栈到底不算豪华，隔间里隔音法阵并不算好，隐隐约约听到隔壁飘来声音。

　　“……你们知道吗，钟山凌家出了好大一桩丑闻，嫡出公子和私生子竟然调换了！”

　　“什么？是龙族那个凌家吗？”

　　“当然，中十八重天除了他们，还有哪个凌家？”说话的人啧啧称奇，“如今就是下重天的最不出息的仙族也不会混淆血脉，没想到龙族那样注重血统，竟然闹出这种丑闻。嫡子和庶子调换了一千年，要不是引来诛魔雷，恐怕还不知道要错多久呢。”

　　“诛魔雷？”另一个人越发吃惊，“如今仙魔对立，天帝一直都出自龙族，结果龙族内竟然混入了魔族？”

　　最开始说话的人赶紧嘘了一声，无论天帝还是龙族，哪一个都不是他们这些散仙能议论的。两人声音转低，渐渐不可分辨。

　　洛晗悄悄看了凌清宵一眼，原来这段时间，他和凌重煜被掉包的消息已经传遍仙界了，连偏僻的中下界交界都有人谈论。

　　对啊，就是放在凡间，两个孩子抱错都是大新闻了，更何况仙界呢？仙界人人都有法力，神识覆盖之下风吹草动都能发现，还有各种各样的禁制、法阵，按理说，是不会出现抱错这种低级错误的。

　　可是这样的事情偏偏发生了，还发生在守卫森严的主母内院。主使者是谁，昭然若揭。

　　洛晗看书的时候瞧见那个渣爹偏心到调换两个儿子都气的不轻，凌清宵作为受害者，内心又该多么难受？

　　主母宿仪芳一千年来不知道凌清宵是她的亲生儿子，虐待凌清宵尚且有情可原，而小妾白灵鸾更爱自己生出来的儿子，也能理解。但是凌显鸿呢？他身为父亲，看着宿仪芳残害凌清宵时，他在想什么？

　　洛晗默默叹气，而凌清宵依然笔直地坐着，神情淡漠，仿佛这一切都与他无关。洛晗想安慰他又怕适得其反，于是主动给他倒了杯灵茶，说：“这杯茶我敬你，感谢你带我离开深渊。”

　　凌清宵眼睫轻轻瞥了一眼，淡声道：“是你打开的通道。”

　　洛晗笑容微微凝滞，你看，天就是这样聊死的。果然凌清宵是个男配，男主左手表妹右手女主，又是发誓又是说情话哄女主开心，而凌清宵呢，一句话就终结了整个话题。

　　洛晗挑了挑眉，继续微笑道：“但是你之前救了我，我总该感谢你的。”

　　凌清宵依然冷冷淡淡，就事论事：“这只是一个交易，你并不欠我。”

　　行吧，洛晗冷着脸低头继续吃饭。她怕他一个人多想，特意安慰他，他竟然说这只是一个交易？

　　他真的是个性冷淡吧。

　　洛晗吃饭，凌清宵就全程坐在旁边静静等着，不催促也不打扰。洛晗中途问过他要不要添双碗筷，都被凌清宵拒绝了。

　　成为灵仙便是正式入仙门，彻底脱离七情六欲，不再需要进食，也不需要睡眠。但这只是不必要，并不是不能。依然有许多仙人贪恋口腹之欲，会用灵草、灵兽肉做食物吃。淬炼过的灵草、灵兽没有杂质，食用后不会在体内增加杂质，反而还能增长修为。

　　自然，这一顿饭所花费的灵石也十分可观。

　　洛晗今日用的就是灵石餐，每吃一口都是享受。可是凌清宵从始至终，没有露出一点动摇。

　　宛如一台精密的仪器，自律到无趣。

　　洛晗舒舒服服吃了一段饭，之后凌清宵叫店家来结账。掌柜对这两人印象深刻，一见着他们，就殷勤招呼道：“仙君、仙子安。两位饭可用得好？”

　　这种时候是不能指望凌清宵说话的，洛晗只能出面客套道：“一切都好。有劳店家。”

　　店家见了洛晗笑的越发灿烂。爱美之心人皆有之，店家也乐于和漂亮的仙子说话：“不敢当不敢当。不知道仙子还要住多久，二位下榻小店，是不是为了碧云秘境？”

　　洛晗听到一怔：“碧云秘境？”

　　“没错。”店家见洛晗竟然不知道，也吃了一惊，“仙子竟然不知吗？我还以为，你们是专门为了秘境而来。”

　　洛晗好奇，问道：“碧云秘境是什么？”

　　店家听到，立刻露出一副与有荣焉的表情，说道：“碧云秘境可了不得，中重天大大小小足有上万个秘境，可是碧云秘境却是独一份的。碧云秘境木灵气葱郁，盛产天材地宝，而且，里面还有鹤灵兰！”

　　店家语气充满了骄傲，洛晗应和着笑了两声，问：“鹤灵兰是什么？”

　　店家又惊讶地瞪了瞪眼睛，洛晗见状，立刻说：“我和哥哥第一次离家游历，许多消息知道的不全面。有劳店家为我们介绍一二。”

　　兄妹？凌清宵眼神终于动了动，他无声地看了洛晗一眼，没有多说。

　　店家没有怀疑洛晗的话，他甚至恍然大悟，原来是兄妹，怪不得两人同进同出，姿容还都如此出色。

　　店家说道：“鹤灵兰是难得一见的专用于经脉的药，仙界灵丹妙药这么多，能修复经脉的却少之又少。据说即使是千疮百孔的经脉，用鹤灵兰也可以修补如初。经脉可是直接关系着修行，只要有条件，谁不想收几株备用，就算自己用不着，留给晚辈也是值得的。因此鹤灵兰一向有市无价，这次碧云秘境现世，好多人不远万里来碧云秘境碰运气，说不定就找到了鹤灵兰呢。”

　　洛晗了然，原来是修复经脉的药，怪不得最近这么热闹。洛晗和店家道了谢，就打发店家下去。

　　等人走后，洛晗立刻看向凌清宵，眼中跃跃欲试：“我们也去看看吧？”

　　她记得凌清宵之前经脉受损，受伤十分严重。虽然用菩提木精华修补过，可是效果毕竟不如鹤灵兰。

　　凌清宵脸色微正，问：“你经脉受了伤？”

　　“当然没有。”洛晗恨铁不成钢地看着他，“是为了给你用啊。”

　　凌清宵又意外了一瞬，他以为洛晗想要为自己准备后路，结果，竟然是为了他？

　　凌清宵反应过来之后，本能地拒绝：“不必。”

　　“经脉多么重要，怎么能让你硬撑着？”洛晗却十分执意，说道，“你每日都在修炼，若是不把经脉中的隐伤治好，岂不是一运灵气就疼？”

　　“并不是什么要紧的伤。”凌清宵说完后顿了顿，道，“我都不觉得这是受伤。你如今没有修为，进秘境会有危险。若不是必须，实在没必要为鹤灵兰走一趟。”

　　“你的事就是必须。”洛晗不让凌清宵继续说下去，强行道，“反正我们也无处可去，不如进秘境里看看。我还没见过秘境呢。”

　　洛晗都这样说了，凌清宵也不好再提。其实，真的不是什么了不得的伤。

　　龙自身血肉强横，只要不是致命伤，都能自愈。凌清宵从小到大都习惯了，唯独这次挖内丹，他受到重创，实在没法靠自己痊愈。

　　龙挖内丹，无异于人族挖心。如今龙丹的位置被神放进去一颗神珠，虽然还在痛，但这种程度的疼已经可以忍耐。相比之下，经脉的损伤简直微不足道。

　　从很小起，宿仪芳扣着他的修炼资源，凌清宵只能用加倍的修炼追回补药差距。那时候他年纪小，运行灵气不得法门，经脉屡次受损，情况可比如今严重多了。

　　何况这次有菩提木精华的修补，已经比以往许多次都好，凌清宵都不觉得这种程度的痛算是受伤。谁知洛晗竟然为此，要去寻找鹤灵兰。

　　凌清宵觉得有点小题大做，又有点些微的茫然。

　　从前，这样的待遇一直属于凌重煜。凌清宵习惯了凌重煜霸占最好的灵气，占据最多的资源，稍微受些伤就能惊动整座钟山，修为上略有些进步，就被众人大张旗鼓地称赞。

　　而凌清宵，永远退避三舍，永远自生自灭，永远为凌重煜让步。

　　凌清宵都没有想到，有一天，竟然会有人为了他身上微不足道的伤口，去秘境里寻找名贵灵药。

　　凌清宵有片刻的失神，洛晗已经戴好面纱，激动又好奇地问：“我们要去秘境探险，是不是要准备丹药物资？”

　　凌清宵回过神，看着眼前这个兴奋的幼崽，微微叹气：“当然。”

　　洛晗已经按捺不住了，她只在小说中看到过主角探险，万万没想到自己也有这一天。她兴冲冲要出去采买，凌清宵抬手，铁面无私地在她面前竖了道冰墙：“回去带幕篱。”

　　“……哦。”

　　凭空消失的漩涡背后，一座山轰隆隆崩裂，被生生拦腰斩断。

　　洛晗躲在时空隧道里，心砰砰直跳。她缓了好一会，捂着心口道：“吓死我了，打我干什么？”

　　洛晗身边的景物飞快后退，荒焦的土地重新布满牛羊，参天大树变成细草，沧海变成桑田，耄耋老人变成牙牙学语的孩童。时光后退，一切回到从未发生的时候。

　　几位老祖宗合力打出的灵力自然十分磅礴，洛晗可以轻松地决定自己去哪儿。她想了想，觉得一切要从根源解决，她还是回到最初，阻止凌清宵那个渣爹调换他们二人好了。

　　洛晗悠悠地等着时光倒流，没想到没过多久，时空隧道开始摇晃，连周围的景物也变得明灭不定，显然时空隧道即将坍塌。

　　又是一记剧烈的攻击，隧道扭曲，洛晗哇地一声被扔出时空通道。

　　“坑爹玩意你追着我打什么！”洛晗猝不及防被甩到时空外，她气得咬牙，她算是明白为什么男主女主被打的不得不发动禁术了，洛晗有天道外挂，一样被打的亲妈不认。

　　洛晗站在原地缓了缓神，这时候才有心思查看自己的处境。她站在暗无天日的深渊中，往上看看不到尽头，往前看，也看不到尽头。

　　举目四望，到处都是光秃秃的峭壁陡崖，目之所及没有一株生灵。洛晗生出一种不妙的预感，难道，她被扔到传说中无人生还的仙界禁地，绝灵深渊了？

　　洛晗感到一阵头晕，按照她先前看到的剧情，凌清宵掉下绝灵深渊时，他已经被生母和养母虐待了一千年，女主也捅完了那致命一刀。大魔王已经黑化完毕，她现在来有什么用？

　　洛晗站在原地愁的头秃，真的，她宁愿回去考试。菩提树说洛父洛母，姑且这样称呼她在现代的养父母吧，精心教导了她许多年，想来洛晗已经是一个出色的入门级天道。洛晗欲言又止，其实，她一直被扔在人类学校长大，她的十八年来只有学习和考试，从来没有听过任何和天道相关的知识。

　　她是被放养的啊，她也不知道是洛父洛母没来得及教，还是父母嫌弃养小孩子麻烦，干脆把她扔到人类学校自生自灭算了。

　　疑似，是后者。

　　洛晗深深地叹了口气。然而事已至此，抱怨也无用，洛晗整理心情，打算去更远的地方看看。

　　至少，她得找到她的任务对象，凌清宵。

　　崖底乱石嶙峋，洛晗走的十分艰难。她不知道走了多久，走到双腿酸痛，都没有看到一丁点活人的影子。

　　洛晗停在原地，疲惫地叹了口气。他到底在哪里？

　　背后忽然有一股无形的危险气息袭来，洛晗都没有反应过来，身体本能立刻后退。一股风从她刚才停留的地方削过，将后面的石壁割出深深的划痕。

　　那股风一击未中，竟然转了个方向，又朝洛晗袭来。

　　洛晗冷汗涔涔，这究竟是什么鬼地方，风竟然是有灵智的？她的五感在这个地方格外敏锐，风明明无形无迹，可是洛晗就是知道它从哪个方向刮来。

　　洛晗狼狈地躲过了几次，后面风的攻击越来越密集，洛晗躲避也越来越吃力。这一次风险险擦过她的头发，洛晗虽然勉强躲过，可是自己也重心不稳，摔倒在地。

　　后背被乱石咯的生疼，洛晗顾不得看自己的手，立刻想要站起来，结果稍微一动，脚踝处就传来一阵钻心的疼。

　　完了，洛晗顿时知道自己凉了。她看到风蓄势待发，猛地向她俯冲而来，危急关头，人的感觉竟然无限放大放慢，她瞪大眼睛，看着危险离她越来越近，她的头发已经被风吹起细微的弧度，这时候忽然叮的一声，她的面前竖起一道冰蓝色的屏障，风撞到屏障上，在上面撞出蜘蛛网一样的裂纹。

　　冰盾散成点点微光，碰在皮肤上竟然凉凉的。随即一道剑气袭来，将风拦腰斩断。

　　风被打散，过了一会才重新汇聚成形。它在洛晗前方试探了一会，不敢再进攻，悄然融入到空气中。

　　洛晗这才把吊着的那口气呼完，她知道自己暂时安全了。她立刻回头，想看看救了自己的人是谁。
     

