
第1526章 俯视芸芸众生者
    四方皆静，所有人都没有料到，楚风竟敢出手，而且是如此的霸道，干净利落的下了死手，格杀了那位对他冷淡、不容他说话的轮回狩猎者。
    现场，斑斑点点的血还未完全洒落，时光仿佛凝固了，看起来是这般的触目惊心。
    这位轮回狩猎者绝对不弱，算是一方强者，结果却被瞬间击毙，他原本冷酷无比，可是最后却只剩下惊惧，而后面孔四分五裂，就此形神消散。
    在那原地，只有一个少年，独自站在场中，昂扬而立，他周身都在发光，遍体都是金色的符文覆盖。
    这让他看起来格外的强盛，宛若一尊从远古时代走来的少年战神，这片天地都被他绽放的璀璨光芒照亮，神圣无匹。
    四方寂静，所有人都难以置信，这个少年竟是如此的强势与大胆，他做了什么？竟斩杀一个无上组织的使者！
    天下各地，所有人都被镇住了。
    宁静后，喧嚣声震耳。
    接着是一片热议，尤其是年轻一代激烈争论，沸反盈天。
    老辈许多人则在发呆，没有人比他们清楚那个组织多么的恐怖，而这个少年竟如此果断，格杀了一位轮回狩猎者？
    到现在都有许多人不敢相信呢！
    轮回狩猎者，这些生物的来头太大了，其源头无边恐怖。
    从其名字就可知道，他们在做什么。
    敢走轮回路并成功带着记忆转世的生灵，哪一个是凡俗？必然都有天大的根脚，前世之辉煌不可想象。
    可是即便如此，这个组织还敢去狩猎那种生灵，并且自古至今坚持下来，他们从未被人铲平，足以说明一切！
    悠悠千古，罕有人能违背他们的意志。
    最起码，纵有大人物去转世，也都很低调，很长时间都避开这群狩猎者，明面上让彼此能够过的去，下的来台。
    天下沸腾了！
    “这主真是个狠人，今天有幸亲眼目睹，他竟将一个轮回狩猎者给当众轰成骨渣，血溅界壁，猛的一塌糊涂！”
    “果断而霸道，该出手时就出手，毫不拖泥带水，一个少年狂人啊！”
    许多人热议，以年轻人为主，他们才不管那个组织多么强大，是否会压的阳间各族透不过气来。
    更有少女捂着胸口，对楚风颇为同情。
    “楚风，看起来这么清秀的少年，空明出尘，有谪仙气韵，却被逼到这一步，不惜与轮回狩猎者决裂，生死对抗，很可怜。”
    “是啊，他马上就要被这个组织追杀了，古往今来，没有几人能够逃脱这个庞然大物的追捕，下场会很凄惨。”
    不得不说，有时候干净而阳光的面孔，纯净的眼神，一副清秀的样子，很容易引起人们的同情心。
    当然，有这种同情心的多为特殊的人群，以年岁较浅的少女为主。
    当听到这种话，她们各自的师兄弟都忍不住想纠正，那主长相是很清秀，但是，哪里有仙气了？没看都将人轰成骨头渣了，血染虚空！
    尤其是，他那拳头打出去时，空间都塌陷了，黑色的裂缝宽数尺，天尊以下的接近都要被切割成碎片，这也叫有仙气？
    然而，这种纠正刚说出口，就被一群颜控而有同情心的少女反驳了。
    “他是被逼出手的，而且，接下来他可能会非常凄凉，自古至今，有几人在杀了轮回狩猎者后，能逃过他们的追索，他可怜的结局都能看到了，你们还有没有同情心？”
    一群师兄能说什么？还是闭嘴吧！
    不过，他们仔细想一想，也确实如此，轻声一叹，这个楚风楚狂人，他的下场多半不会很好。
    各大家族也在议论，都被楚风出乎意料的杀伐镇住了。
    “老夫没看错吧？他真杀了一位轮回狩猎者？！”
    这是亚仙族内的三族长，他在嘬牙花子，原本还在积极运作，想让映晓晓与映谪仙去与楚风共患难呢。
    可是，他现在被惊的眼神呆滞，什么状况，直接就这么给打死一个？！
    阳间界壁前，落针可闻，地上的血还有热气呢，气氛无比紧张。
    剩下的几位轮回狩猎者，眼神如同刀锋般，盯着楚风，他们自己都有些不敢相信，这个少年如此的勇烈。
    他们还未动手呢，结果对方就先发难了。
    在他们看来，这就是无法无天，违背轮回的逆行者，这种生物必须得铲除，是决不能留下的祸胎。
    “今天，谁来了都无用，莫要劝阻，敢妄自击杀轮回狩猎者，天地不容，诸天万界都将传其名，共诛！”
    一位轮回狩猎者冷冷地说道，没有什么怒火，只有一种阴冷，无情而幽森，他在宣告，判了楚风死刑。
    “是你们想要我死，我这样出手不是很正常吗？”楚风背负双手，脚下大道符文绽放，像是一朵又一朵金色的莲花，托着他的双足，极速而行，逼迫向那几人。
    他冷漠的开口，道：“我为阳间而战，你们到底算哪一方，来到界壁后，不问前因，不允许我说话，不给我沟通的机会，直接为我定罪，要杀我，凭什么？！”
    所有人都吃惊，楚风的气息太强盛了，周身都是光华，连满头发丝都晶莹起来，交织出各种道纹，向天飞舞。
    许多人心惊，他这是要继续出手，诛杀剩余的轮回狩猎者？
    “谁给你们的权柄，哪个尊你们高高在上，今天，如果不给我一个说法，我杀了你们全部！”
    楚风大喝道！
    他真的怒了，就因为他带着记忆而转生，就要被狩猎，被无情的诛杀？
    凭什么？
    他在为阳间而战，有大功，连沅族都没有敢妄动，连武疯子一脉都没有在这种情况下找他麻烦。
    而这组织却摆出这种姿态，高高在上，冷漠的俯视着他，直接就给他定罪，连说话的机会都不给，何其霸道，太自我了。
    所以，楚风出击，他从来都不是一个不安分主，自小阴间开始就如此。
    “谁给你们的胆量，不过是天尊而已，也敢来缉拿我，为我加罪，都在找死吗？！”
    楚风声音冰寒，现在，他凌空悬浮，极速逼进到了近前，开始俯视几位轮回狩猎者。
    附近，一些人都无言，感觉跟着中招了。居然连天尊都被轻视了，被小觑了，让一些老头子苦涩。
    他们看了看少年身的楚风，再看向自己的老迈躯体，当真是差点掩面，实在羞愧。
    几个轮回狩猎者并非像楚风说的那么不堪，最起码当中有位大天尊，更有一位大能，可惜，他们不知道楚风都杀过什么样的生灵，不久前斩过大能！
    而且，他们太自信了，来到这里都没有去了解，并不知晓他在刚才还净化了三位堕入黑暗的的大天尊。
    他们所得到的消息，楚风还是恒王呢。
    此时，几位轮回狩猎者瞳孔森冷，没有回应楚风，他们各自缓缓取出特殊的兵器，某种暗红色的长刀！
    制式兵器——轮回刀！
    楚风瞳孔收缩，他曾在轮回路上看到过相近的兵器，不过比眼前这些差远了。
    这绝对是升级版，适合天尊动用的。
    “自过去到现在，那些带着记忆硬闯轮回的生灵，最终都尘归尘土归土，你也不会成为特例！”
    一位轮回狩猎者开口，锵的一声，其手中长刀泛出血光，暗红色的刀刃寒冷刺骨，指向楚风。
    “我最讨厌你们高高在上的姿态，看似冷漠，可以俯视芸芸众生，但其实你们算个什么东西，都是别人的奴仆罢了！”
    “谁给你们的权利，主掌别人的生死，动辄可为他人定罪？”
    “你们这些妖魔鬼怪在听谁的号令，敢这么霸道，小觑天下，妄想顺者昌逆者亡？”
    楚风无惧，不断喝问，同时间他的手腕上光华绽放，他取下一枚金刚琢，持在手中。
    轮回狩猎者中，一个身体干枯、不过四尺高的生物走了出来，迷雾散开，露出他的真容。
    人形躯体，却有一颗麻雀般的鸟头，灰扑扑，没有什么特色，同时他也有一对腐烂的羽翼，也是鸟雀的。
    这个生物长相古怪，可是很强，是一位大能，拎着轮回刀，冷漠而无情地逼迫了过来，要杀楚风。
    这种生物能够走到今天这一步，自然都无比的自信，同时自身真的很强大！
    轮回狩猎者中的大能出击了！
    “楚风，赶紧走吧！”周曦焦虑，在那里催促，她怕那个组织涌来大批高手。
    周家名宿有人上前，想再次尝试劝阻，让几位轮回狩猎者不要急于动手，一切都可以坐下来谈。
    那位如同灰扑扑鸟雀般的大能，很冷淡，瞥了眼周族的人，道：“这事儿你们管不了！”
    他提刀而来，每走出一步，虚空都会裂开数尺宽的黑色大裂缝，蔓延出去也不知道多少里，通向了天际！
    这种景象极其可怕，他辐射出骇人的能量，各种道祖物质、神性粒子等，全都在浩荡，起伏，让远处的一些山体都在瓦解，都在倾塌。
    很多人不受控制，全都倒退出去，因为此人散发的能量场太强了。
    还好，各族都有老怪物在这里，直接出手，便抵住了这种波动。
    轮回狩猎者中这位大能，踩在虚空中，却传出脚步声，如同踏在许多人的心脏上，实力不足的人根本受不了，连天尊都脸色发白，无比的难受，心脏似乎要裂开了，要从嘴里咳出去。
    这位大能手中的赤红刀光越来越盛，整个人无比可怕！
    楚风凌空而立，手持金刚琢，盯着他们所有人，道：“想拿下我？可惜，你们一起上也不够看！”
    轰！
    然后他就出手了，强势绝伦，肉身太恐怖了，横渡出去时，让虚空大爆炸，白色的仙雾沸腾成蘑菇云。
    当！当！当！
    刺耳的金属撞击声发出，火星四溅，震裂虚空，让天穹都在塌陷，景象极其可怕，那是金刚琢与轮回刀在碰撞，道纹无数，在虚空中如同一轮又一轮太阳绽放，刺目而恐怖。
    楚风力敌大能，与之大对决，丝毫不落下风，甚至更强！
    人们真的震撼了，他在压制大能？！
    在清脆的撞击声中，人们看到那口轮回刀断裂了，成为十几段，飞射向四面八方，被楚风用金刚琢生生砸爆。
    轰！
    在最后的符文中，楚风光芒滔天，像是一个魔神，杀气无边，手持金刚琢打穿天穹，更是将那凌空悬浮、极速倒退的大能击穿！
    血液四溅，染红高天。
    哧！
    楚风一冲而过，身后五色神光闪烁，他动用了七宝妙术，收集到的五种奇珍物质演绎五口仙剑，将那大能劈杀，身体断为数截，人头滚落！
    不容他重组肉身，斩入他体中的剑气以及七宝妙术的符文，全面绽放，噗的一声，他就此瓦解，形神消散。
    一位大能死去，被楚风斩杀！
    轰隆！
    天地大爆炸，楚风以肉身横渡，纵横于此地，在其身后是浓郁的白色仙雾，沸腾了起来，他的真身杀向另外几人。
    在眼前各族震撼的目光中，在外界观战者呆滞的目光下，他如同战仙临世，大开杀戒，所向披靡。
    恐怖的轰鸣，按着血光闪现，在噗噗声中，剩余的几位轮回狩猎者全部被楚风格杀，一个都没有剩下！
    一人横扫四方敌，所有的对手都被他斩掉。
    长空寂静，唯有一个清秀的少年，身体泛出点点金光，立身在虚空中，不再霸道，浮现空明的气质。

第1527章 仙主
    远方碧空如洗，若宝石般清透。
    而界壁附近，大山巍峨，混沌气弥漫。
    楚风立身在半空中，周身金光点点，空明出世，犹若谪仙临世。
    唯有地上的血提示着所有人，正是这个清秀的少年，刚才大开杀戒，将所有轮回狩猎者全部击毙。
    这是大事件，注定要起天大的风暴！
    自古至今并非没有狠人，但是却不曾像他这般勇烈，当着全天下人的面与这个组织决裂，当众轰杀。
    四野寂静，所有人都心中悸动。
    连远处的羽皇都瞳孔收缩，没有说话，他满身都被烟霞覆盖，神圣而超然，立身在一座雄浑的山体上。
    全天下都像是失去声音，外界各地的人们都心中剧震，瞠目结舌。
    他这就这样将轮回狩猎者全部给干掉了？
    “快走！”老古暗中焦躁的传音。
    他与周曦一样，想让楚风去逃亡，遁世一段岁月。
    “将天捅破了！”
    外界，各地的人们都反应过来了。
    银发如光滑如绸缎的映晓晓，莹白而绝美的面孔上写满了忧色，这种结果太可怕了，得罪轮回狩猎者，根本不可能善了，任这天下之大都没有楚风的容身之地。
    “这也太……果断，太生猛了，后生可畏啊！”亚仙族内，三族长被惊的不轻，一不小心将胡须都扯断下一截。
    在他看来，楚风太刚烈了，不该出手，而若是转身就走就好了，先避开这些轮回狩猎者，这才是上策。
    他认为，楚风应该先行离开，躲上一段时间，等自身足够强大时，再请周族出面去与那个组织密谈，或许能有转机。
    他哪里知道，楚风身上秘密太多，直接以肉身闯过轮回路，并非仅魂光偷渡。
    这事经不起查，那个组织有所觉后，别说周族，就是恒族、道族等前十的家族一起出面，都不会有效果。
    轮回狩猎者发现这种蛛丝马迹后，绝对会一查到底！
    楚风清楚，他与别的轮回者不一样，所以，早就做好死磕到底的准备了。
    现场，周族的几位名宿都身体发僵，他们还想说什么呢，可是现在纵然列出各种理估计也难让那个组织罢手。
    天下各地喧沸，连各族的一些老怪物都在嘬牙花子，居然亲眼目睹了这种事，一个少年挑战无上组织的威严。
    “嗯？”
    楚风倏地回头，看向某一个方位，那里虚空扭曲，模糊起来，有一座银色的古殿浮现出一角。
    “都……死了！？”
    银瓦殿中传出沙哑的声音，语调略微僵硬，有些冷厉，似很不解，一双血瞳在银殿内的迷雾间浮现。
    楚风向前踱步，显然又要下手了！
    老古头大，直接冲了过去，一把拉住了他，想说，祖宗你又要下死手了？！
    周曦充满忧虑地摇头，并凌空而来，与楚风站在一起。
    她暗中传音，这只是一座虚殿，充当眼睛用，让轮回狩猎者背后的组织看清这里的结果。
    “我说兄弟，你真是个暴脾气，你怎么这样刚烈，都给打死了？打残，留下活口也好！”老古满头冷汗。
    他的眼神都忧郁了，因为，这事儿不好解决。
    他还真怕楚风被弄死，深知那个组织太可怖了。
    在这种焦躁的情况下，老古似乎什么都敢说了，道：“你就是想打死几个，也要背后下手啊，关于这点，你得学我大哥，他当初送某位老兄弟去转世，被轮回狩猎者盯上后，也是气的够呛，最后找个没人的地方，背后下黑手，全都都给弄死了，来了个阳间蒸发！”
    当听到这种话后，人们都目瞪口呆，皆已无言。
    纵然是几位老究极，也都眼神诡异，看向老古。
    那座银色殿宇中，迷雾中的眸子原本很凶戾，冰寒刺骨，正盯着楚风呢，可是现在直接望向老古。
    “又不是我背后下死手，你找正主去！”老古一副心虚的样子，梗着脖子在那里强撑着。
    许多人都无言，有这么一个结拜兄弟，心得多累啊？明显是在为他兄长黎龘招灾惹祸，真是没谁了。
    “我大哥是黎龘！”
    老古又补充了一句，那意思是，你别找我，不要弄错人！
    旁边，连与老古一向关系紧张的对头周博，都未吱声，没有挤对老古，因为实在不想说他什么了。
    龙大宇虽未在战场近前，但也在远方通过晶壁看的真切，一脸纠结之色，与老古这种坑货走在一起，保不准哪一天也会被坑。
    尤其是原本他自身就有黑锅属性，经常倒血霉，这要是与那古尘海走的过近，说定要被活活克死。
    在这种杀气弥漫，很严肃的场合，却有不少人露出异色，连某些老怪物都想笑黎黑手一世英名被颠覆，交兄弟的眼光实在不怎么样，这个古尘海太荒诞，骨骼“清奇”。
    只有一个人不这样认为，楚风看向老古，轻叹了一声，道：“不必如此！”
    他真切的知道了老古的心意，看似荒诞不经，有些可笑，甚至遭人嘲弄，但这绝非老古行事粗糙。
    事实上，楚风第一时间就体会到了，老古用心良苦，认真做了这种让人奚落的事。
    老古这是拿他大哥来顶缸，来背大锅，这实在是转嫁仇恨呢，为的是分摊伤害，救下楚风。
    “快走！”老古暗中传音。
    楚风点头，他要去进化了，身上有足够的大能级土质，可以迅速强大起来。
    待他迅猛崛起，更强后，再接着杀轮回狩猎者就是了，真要死磕到底的话谁怕谁？
    如果让人知道他的念头，估计全都要头皮发麻，这主疯了吗？敢这样胆大包天！
    虚空扭曲，模糊不清，十分暗淡，银色殿宇中的一双血瞳血很瘆人，异常冷冽，带着怨毒，死死地盯着楚风。
    这像是埋在死地无数岁月，沉睡很多个纪元的厉鬼复苏，那种眼神，那种怨恶，让人不寒而栗，被他看一眼都像是被诅咒了。
    轰隆！
    突然，一声爆响，天地被劈开了，能量实在过于浩瀚与磅礴，像是在开辟一个世界，震荡诸天。
    楚风突然发难，动用最强能量，祭出金刚琢，砸在扭曲的虚空中的那座银色殿宇上，冲着那双恶毒的血瞳而去。
    砰的一声，银殿炸开了，虚空爆碎，在那里传来一声阴冷的厉鬼嘶吼声，一切就都消散了，殿宇崩坏。
    星星点点的血洒落出来，那双眸子破灭，霎时消失。
    并非那个生物的真身到来，这是他以绝世手段演化的血眸，在虚空殿宇中，就这样被毁。
    楚风凌空，灿烂的符文光华环绕着他，银殿炸开后，血雨点点，被映照的猩红醒目，却没有一滴落在他的身上。
    此时，他连发丝都在发光，沉默而镇定，屹立在那里，岿然不动。
    人们石化，杀这双血眸与杀轮回狩猎者，这完全是两个概念，这血瞳可能涉及到了这个组织的高层生灵。
    即便这只是他外放的符文血眸，可化生无数，多半是海量的，可也绝不会允许人轻侮！
    老古头大了，直接推楚风，道：“快走！”
    周曦也焦急，将自己的一枚护身符掏了出来，直接戴在楚风的脖子上，让他赶紧离开这里，蛰伏到此纪元过去。
    楚风大受触动，对他们不用说客气的话，可还是觉得心中很暖。
    “不就是一个组织吗，比之地府如何？”楚风开口，还真没放心里，在他看来，这所谓的轮回狩猎者，多半就是地府放出来的吧？
    不管怎样说，他曾在魂河畔大战过，即便是藉石罐发威，毕竟也算是经历过那个级数的恐怖战役。
    “很强，很特殊，不见得比地府弱，这是一股怪异而恐怖的力量！”老古说道。
    楚风当即就一怔，这个组织与地府不是一回事儿，不是同一个源头？！
    他刚才还没怎么放心上，现在则一阵头大，似乎真的一脚踢到铁板了，踹出来一个狠茬子？
    不管了，他摇了摇头，先离开这里去进化，回头再战，他与老古还有周曦告别，刹那消失！
    楚风借助场域，身影淡去，瞬息间已经相隔原地数十州那么远。
    界壁这里，瞬间的安静，不久后才是一片低语声，能够来这里的都是各族的高手，被各族的老怪物带着，此时都被惊了个不轻。
    映无敌就在战场边缘，神色复杂，同时他确信，这才是真实的楚魔头，走到哪里，祸害到哪里。
    不管怎样说，看到楚风离去，他也算是长出口气，虽然看那魔头不顺眼，恨不得打残，但也不想见他死在此地。
    “我为他担心干什么，再怎么折腾都活蹦乱跳，从小阴间折腾到阳间，祸害的强者等级越来越高，我看他早晚有一天会跑到上苍之上去折腾。”
    映无敌感慨，如果老实本分，那绝对不是楚风，肯定被人夺舍了。
    忽然，低沉的乐声传来，像是丧钟在轻鸣，并且有无数的乌光撕开虚空，让前方的一片天地都扭曲变形了。
    像是无数的乌鸦在振翅，在撞击金属，撕开空间。
    轮回狩猎者背后的组织，果然不会善罢甘休，现在弄出了大动静，有什么东西要出来了。
    一条路，暗淡而崎岖，贯穿虚空，延展到外界来，有皮包骨头的生物成列的走出，带着腐朽的气息。
    他们太古老了，都不知道存世几个纪元了，根本不像是正常的生灵，是以某种秘法甚至禁术存活下来的。
    共有十三位大能，头发稀疏，几乎落光了，眼窝深陷如同窟窿，身上仅有的一层血肉贴着骨头，如同骷髅。
    根本无法猜测他们活了多久，这是以特殊手段保存下来、苟延残喘到这一世的混元级生物，也就是世人眼中的大能。
    漫天的乌鸦在飞，都腐烂了，但却活着，也是从那轮回路上飞出来的。
    丧禽，到处都是，不祥的声音起伏，很嘈杂。
    足足十三位大能，这是何等的强横，霸道，那个组织被人冒犯后，几乎是片刻间就来了这样一股强军。
    所有人都倒吸冷气，轮回狩猎者背后的组织太强了，瞬间，遣出这样一队人手，实在有些慑人。
    同时，一张血色的法旨在虚空中浮现：楚风，偷渡轮回者，杀！
    就这么简单的一行字，让人们惊疑不已，竟还有对他专门的描述，偷渡者？跟以往不一样。
    若是楚风在此，一定会警醒，这群人或许知道他是以肉身闯轮回的生灵了，需要严加戒备。
    此时，外界，有一群人心情复杂，都在通过晶壁盯着战场前的景况，各自稚嫩的面孔上写满了纠结。
    这是一群少年，都是天纵之资，为各大教的核心弟子，他们年龄相仿，有个共同点，魂光都被刻字了！
    虽然早已猜测到究竟是谁干的，但是现在看到那张血色的法旨，清晰的写着偷渡者与名字，等于是给出最为确凿的证据。
    “我叔是楚风！”
    前些年，各教在收弟子时，检查弟子的根骨与灵魂时，都见到过这句话，皆一脸懵，全都不知道什么情况，闹出好大的动静。
    人们已经了解，楚风是从小阴间偷渡而来，多半就是那一次在路上被他钻了空子，刻了不少字。
    “我们这群人天赋异禀，就是这样来的？！”
    一些人在发呆，都是当年的经历者，或者说是苦主。
    最近这几年，他们这种天才不时在暗地里结交，都快形成一个庞大的组织了，他们认为身体覆字者都是自己人，天生不凡，根脚不可想象，与那个先天神圣——楚风，有莫大干系。
    结果现在……真相揭晓，不少人都发呆，究竟还要不要敬仰——楚风？！
    无论怎么看，楚风这魔头当年都不厚道，甚至有些人神共愤，偷渡时顺路在他们身上刻字？
    这是怕迷路，还是恶趣味占他们便宜，简直有些……想打死他啊！
    此时，他们有些人很容易联想到某某到此一游这种景象。
    亏他们这么多年来，还一直在自傲，成立了庞大的天才联盟，尊那不知道根脚的楚风为仙主，视为神圣，当成了一种信仰。
    毕竟，能够出生就带着字符来到这世上，也算是妖孽了，他们都很骄傲，认为彼此是同一类人。
    结果，真相揭开，真想打人，想弄残那个人贩子，一群人在磨牙。
    尤其是一群少女，灵魂这东西是别人能乱碰的吗？一群人纠结，要不要去追杀楚风。
    “我觉得，他对咱们还是有恩的，你看，我等魂光上有符文，蕴含特殊的法，促进了我们在先天母胎中的成长，得到的好处很多！”
    有人开口，想接受这个现实。
    但是也有人纠结，这难道是他随便乱写乱画后给予的补偿吗？
    “我对仙主的信仰不变，不过，此后所谓的仙主只活在我心中，与外界那个姓楚的无关！”
    “我认为，他终究是对我等有大恩，你们觉察到了吗，魂光上的符文都是呼吸法，可自行运转，让我等先天强大！”
    “我也……暂时认可他！”
    大部人对楚风心情复杂，有人感激，也有人想殴打他，实在是难以说出这种心情。
    有老怪物感知到后，不禁倒吸冷气，这个天才联盟真要成长起来，未来潜力巨大无边，最关键的是他们来自各地，是各教的核心弟子，而若是将影响辐射出去，将来这个联盟注定要成为一个庞然大物！
    “有朝一日，那个楚风魔头该不会因此而号令天下吧？”有老怪物在狐疑。
    事实上，楚风早忘记这茬儿了，如果将来这些天才不去找他，估计根本想不起来了。
    楚风出名了，不仅是因为这一役，击毙所有轮回狩猎者，还因为各教的核心弟子都与他有牵连。
    “我叔是楚风！”
    接下来的一段时间，各教内都注定要提及这句话。
    如果一教之内，没有这样的弟子，都算不上是名门大派！
    因为当年那批魂光被刻字的人天生就魂力强壮过人，再加上楚风的符文温养，自然都是顶尖天才。
    所以，在未来某段时间，评判一教是否族够强大时，从有没有收到这类特殊弟子为徒就能看出一二。
    当然，仙主，先天神圣——楚风，也因此在某段岁月中而举世瞩目，备受人关注。
    界壁前，十三位大能层次的轮回狩猎者表情僵硬，面皮几乎不会动，毫无生机，其中一人盯上了老古。
    “你说，史前时代有人杀了几个轮回狩猎者？”这个如同骷髅般的生物，应该是人类，只是太腐朽，身体动时，体内骨节都嘎吱嘎吱作响。
    “对，的确有这么一个人，他叫黎龘，在阴州呢，你们去找他清算吧！”老古痛快地妥协与坦白了，这叫一个麻利，都不用细问，全招了。
    周围所有人都无语，一些老怪物面皮抽筋，真想替黎龘出头，打死他算了。
    十三位大能没动，知道消息后，没再理会这茬儿。
    老古猜测，估计他们得请高层出马，甚至这个组织的巨头等出动，才敢去找史前的究极神话——黎黑手。
    不然，大能纵然是过去一大片也得死。
    “楚风在哪里？”十三位大能再次盯住了老古。
    “阴州呢，投奔黎龘去了！”老古一口咬定，语气非常肯定。
    阴州，那片特殊之地，虚空中有一道门户，这段时间整天电闪雷鸣，有金色的电弧从门中飞出。
    这是连着大阴间的门户！
    而黎龘的石棺就在这门的后面，被称作堵门之棺，与史上的某个传说非常像。
    石棺被数道不同进化文明的大道链锁着，当中躺着一个人，浑身都是道纹，宛若在结茧。
    事实上，这口棺在阳间与大阴间的夹缝中，位于两界交融地带。
    这时，棺中人皱眉，因为有人在手持其信物，念其名，不断呼唤，被他听到了。
    “大哥，轮回狩猎者翻旧账，有可能去找你麻烦！”
    刹那间，棺中人心念一动，便全都知道了，一阵牙疼，真想出去拍死那个王八蛋！
    突然，大阴间方向一阵轰鸣，阴雾滔天，在那冷硬的土地上，有一队人马缓缓逼进，以特殊手段剖开空间，临近石棺这里！
    为首的是一个女子，风华绝代，长裙猎猎，满头青丝飞舞，面孔美丽绝伦，一双美目格外清澈而有神，睫毛很长，红唇贝齿，整个修长婀娜，肤色莹白如羊脂玉。
    她很恬静，无喜无忧，轻灵的踏步，但在这种天仙子的气韵下也有某种威势，最起码她身边人都带着敬意，如同众星捧月，以她为首。
    “尔等为何来到此地？”石棺中的人开口。
    “按照约定，不为开战，只为游览阳间山河而至，亦顺便观堕落仙王族与花粉进化者之战。”
    在那女子的身后，有一个老者开口，竟有约定，不知道是什么年代达成的。
    棺中人对老者等都不在意，只是侧身，看着为首的女子，道：“你叫什么名字？”
    显然，棺中人在意与询问的女子，绝非凡俗，一般的人肯定入不了石棺中那位的法眼。
    “妖妖。”女子答道。

第1528章 妖妖
    堵门之棺中的人谁？自然是黎龘。
    他自从在史前时代出事儿后，就一直蛰伏在这里，温养与熬炼真身也不知道多少年了。无数个时代以来，他坐看天下风云起，其肉身从未出去过。
    此时，他看向自大阴间而来的女子，的确露出异色，让他这种人都会关注，都有些在意，足以说明女子的超凡，极其惊艳。
    黎龘开口，道：“以花粉进化路为主要根基，修堕落仙王族的前身之法，再结合大阴间那条曾被证明很强但却罕有人可以走到头的断路，这样融合，找到了一个平衡点，若是能走通的话，确实绝艳。唔，很是了不起，有意思，难怪这么的不凡。”
    黎三龙在点头，能够被他连声称赞，绝对是可以轰动世间的，可惜阳间各族没有人在此，不曾听到这种赞誉。
    其实，黎龘所说的本质，也就是妖妖进化的真相，这才是惊人的，震世的，也是无比可怕的，如果传出去的话，绝对会引发大风暴，是一场滔天波澜。
    她以花粉进化路为根基也就罢了，居然敢修堕落仙王族的前身法，这就太惊人了！
    须知，这条路已经被认为断了，早成共识，没有人能敢再修，因为一旦涉足就会被污染，发生最为可怖的异变。
    堕落仙王族何以来？
    他们本为仙族，就是因为修炼了这种法，从而堕落了，所以被诸天改了名字，有了那两个字作为前缀。
    不过，这条路的确恐怖，曾是天帝法，至高生灵传下的道统无比惊人！
    在妖妖的身边，那个老者惊异，看向石棺，他真是没有想到有人可以一眼就看出少女的根基与底蕴。
    “很强！”老者盯着石棺，露出极其凝重之色。
    丰姿绝世的女子，此时嘴角微翘，无比的明媚，刚才的冷艳气质瞬间变了，她微微一笑，道：“以不同进化文明的大道链锁棺，滋养己身，了不起，前辈气吞天下，要走的路很惊人。”
    “你才到这里，就能出这么多东西，难怪可以融合大阴间的道路与堕落仙王族的法，果然不简单。”黎龘点头。
    然后，他就不说什么了，直接让开道路。
    石棺轻颤，轰鸣，大道神音震耳，那是锁住石罐的不同进化文明的大道链在抖动，在发出颤音。
    道路出现，连着阳间的门户，迅速开启，顿时各种电弧闪烁，大道碎片飞舞，向着阴州迸射，同时有无量的阴气灌过去了。
    “多谢，告辞！”
    一行人走过这里，正式进入阳间！
    此时，老古还在心中狂呼呢，不断念叨黎龘之名，这就是所谓的不想不念的反向操作，让他警醒，小心不要被敌袭。
    再怎么啃哥与坑兄长，老古也不能真害人，所以他担心了，焦虑了，不断的念叨，提醒黎黑手注意。
    可是，黎龘早就知道了，他现在何等的神通广大，持他信物，念叨一次就能被他洞彻真相。
    所以，现在的黎龘等于被不断骚扰，连他这种深沉与心黑的人都受不了，有些烦躁了。
    “这见鬼的小古，吃里扒外，竟给我惹麻烦，真想一把捏死算了。”
    然后，他就唤住了大阴间一行人。
    老者最为警惕，因为，对黎龘无比忌惮，怕他闹幺蛾子。
    “嗯，各位，我有个不情之请。”黎龘开口。
    “何事？”妖妖惊讶，停下脚步，看向堵门之棺。
    “你们要去阳间界壁处观战，嗯，在那里见到姓古的就打，保证没错！”
    不过，黎龘又补充了一句，打一顿就好，不要打坏了，皮肉之苦即可。
    一行人都无语，这种层次的生灵有求于人，还以为是什么惊天动地的惨案呢，结果就是帮他打人？！
    大阴间一群人无语，离开此地。
    石棺中黎龘自语：“连老子的黑历史也敢向外抖？就是我亲兄弟也得打个半死！”
    然后，他目光幽幽，道：“那批伪神，所谓的轮回狩猎者的后台与高层，若是敢来这里清算我，等吾的真身在棺中结茧完成蜕变，一个个都打爆你们。就是不来找我，吾也保证对你们下黑砖，全拍残！真以为我说的是假话？吾显化出去的都只是执念，腐烂的肉身一直在此，从来没出动过呢。嗯，如今身体复苏，新鲜若初生，如那先天神圣般弥漫出清香，快成功了！”
    无人听到，若是武疯子、泰恒等人知晓，一定会惊悚，黎黑手当日所言为真？是他执念太多，所以分出去一缕又一缕，出动的压根就不是真身？！
    ……
    大阴间一行人，走出那道门不久，当包裹在身体外的阴气越来越稀薄后，他们感受到了一股难言的炽热，宛若要焚烧。
    为首的女子周身晶莹，主动引阳间之气附着在身体上，深呼吸，感受这片全新的天地，竟露出迷醉之色。
    她风华绝代，此时在一片全新的大世界中，体验到了不同的大道，在仔细的聆听道音，感受与参悟。
    一瞬间，她竟开始顿悟，周身都是道纹，有火光跳动，像是要焚烧了，可是最终却成为了洗礼之火！
    这种天资，这种根骨，实在是让人无话可说。
    在她的身边，老者也还好，体内腾起大阴间的气息，与这片天地的能量交融，共鸣起来。
    不过，其他人就不容乐观了，有些人可以抵住，保证无恙，可是稍弱的一些人宛若被三昧真火灼烧。
    “这是就真正的花粉路的本源地吗？”妖妖轻语，美丽绝伦的面孔上写满了惊讶，她看到了许多光粒子，星星点点，漂浮在这片世间，被她接引而来。
    她在顿悟的刹那，居然看到了这天地间的模糊本质！
    “如果有人坚持不住就回去吧。”老者开口，告诉身后的人不要勉强。
    不过没有人退却，离开大阴间，就此行走各界，这是一桩大机缘，为的就是体会不同的大道路。
    一行人再次上路。
    而且，他们越来越快。
    早先一行人在地面上行走，也只是为了过度，毕竟到了一片崭新的天地，与大阴间完全不同的灼热大道世界，需要一个适应的过程。
    轰！
    确定坐标，最后，他们开启了空间通道，径直贯穿混沌雾，赶到了两界战场，抵达界壁前。
    大阴间的人，除却妖妖与老者自身惊艳以及足够强大，已经与阳间的道纹共鸣，让自身得到洗礼外，其他人都还暴露着浓郁的冷冽气息呢，让阳间许多名宿震惊。
    “这么浓郁的阴气，还有这种隐隐与阳间相对立的本源，这该不会是……大阴间的生灵吧？！”
    有老怪物倒吸冷气并低语，第一时间就想到这些。
    现在，诸天都要乱了，各界都在备战，有可能会发生诸世界大混战，阳间的老怪物自然有各种联想与猜测。
    大阴间的一行人到来后，顿时成为焦点，引起所有人的注意，都在注视。
    尤其是那为首的女子，凌空而立，长裙猎猎，风姿绝世，实在太惊艳，让人想不注意都不行，她有拥有一张精致而无暇的面孔，美丽的有些不真实。
    最为关键的是，她的进化路似乎很特殊，让堕落仙王族都有些想亲近，让阳间的人也有些误认为是自己这条道路上的人。
    “仙姿玉骨，风华绝代，这是谁家的传人，我怎么感觉，她比老怪我都不弱，似乎极其超凡，相当的惊艳。”
    一位名宿吃惊，在那里低语，很是怀疑自己感觉错了。
    这一刻，战场边缘的映无敌彻底傻眼，他怎么可能不认识妖妖？对于这传说中的人，小阴间宇宙自古至今被公认的第一天才，他自然清楚，而且见到过。
    她竟然来了，而且是从大阴间而至？映无敌听到了老怪物的低语猜测，顿时震撼。
    “天啊，这个神仙姐姐她还活着，再次……出现了！”亚仙族内，映晓晓震惊。
    映谪仙也吃惊，第一次动容。
    三族长露出讶色，忍不住问道：“她是谁？”
    “曾经的一个神话。”映晓晓在发怔中回应，有些忘记分寸，道：“我估计给她时间，她能够将咱们族中的老祖，还有老怪物们，全都掀翻，都可以打死。”
    映晓晓没心没肺地说道，顿时让三族长的脸色当即就黑了，这死孩子，怎么说话呢！？
    阳间某一地，昔日的东北虎，如今的东大虎通过晶壁映照，看到了两界交战之地的景物，顿时情绪起伏剧烈。
    一时间，他热泪盈眶，鼻子发酸。
    当年，他们都被太武杀死，妖妖赶到后，在大渊前血战，力拼太武，杀到自身永堕大渊深处，再也见不到，从此世上无妖妖。
    这些都是东大虎在阳间听楚风说的，因为，后面的一战他没能亲眼目睹。
    从楚风的失落、心伤的回忆中，东大虎早已对那一役全部了解。
    妖妖那时也算是为他们报仇了，在一个有天花板压制的宇宙中，她生生斩掉太武被禁锢到同层的道身，这是怎样一个盖代惊艳了得？
    那种无敌的战绩，当真是震古烁今！
    毕竟，再怎么说，太武也是天尊，哪怕被压制了道行与修为，可是眼光与战斗经验等摆在那里，理应不败，先天无敌。
    可是，最终的结果却是，太武被杀了石胎道身！
    最终，太武恼羞成怒，不计代价，动用秘法，恢复天尊层次的能量，结果却被拖进大渊，道体惨死。
    这些都是东大虎听楚风说的，虽然没有亲眼目睹，可是听罢后，他宛若身临其境，热血澎湃，这位姐姐太厉害了，简直逆天了，等于为他们复仇了。
    妖妖的到来，吸引了许多人的目光。
    周曦小嘴张成“O”形，被惊到了，还以为是永别，离开小阴间后再也见不到这个女子，不曾想她来了，真是从大阴间而至吗？
    少女曦有些纠结，在她看来，妖妖是神话般的女子，给她压力好大。
    不是说妖妖的气场大，而是当年，少女曦对上这个女子就非常头疼。
    对方美丽的无话可说，绝艳，可是，性格却也那么的“顽劣”，她当初都曾被妖妖调戏过。
    昔日，妖妖只有残魂，确切的说是残碎执念，曾经附体楚风，与周曦切磋，为了得到阳间法，不断刺激少女曦，捏她的鼻子，甚至打她屁股，简直是……魔道仙子。
    在周曦看来，妖妖灿烂而明媚，游戏红尘，可也惊艳又顽劣，给她留下了无比深刻的印象。
    甚至，最后妖妖还附体她，与她共用一身，以阳间之体淬炼其残魂，或许应该称之为残碎神识。
    那只是一道执念，妖妖在上古经历了太多的磨难，能够遗存下来点点生机，简直就是神迹。
    连周曦都惋惜，妖妖耽搁了太长的时间，如果给她岁月，给她完好的身体，说不定她可以无视小阴间的境界天花板压制，可以逆天打破那一宇宙的至强禁锢，突破到某种不可想象的生命层次。
    现在，妖妖有了真正的肉身？周曦看出来了！
    她喜悦，激动，同时也有些头疼，但还是喊了一声：“妖妖姐！”
    妖妖回眸，来到这里后她一直是冷艳的气质，看到周曦后，她有些疑惑，而后很快她像是回想起某些记忆。
    显然，如今的妖妖还是存在一些状况呢。
    但是，这并不能影响很大，她回思后，瞬间就露出灿烂的笑容，一时间让这片天地都跟着明媚起来。
    她一笑倾城，灿烂若朝霞，气质转变的太快了。
    “小曦！”她喊道。
    这个称呼让少女曦开心，同时也有些紧张，这位神仙姐姐该不会又要搞事情吧？
    然后，周曦就冲了过去，亲热无比，曾经在小阴间宛若亲姐妹，而回来后她通过一些渠道听说妖妖殒落在大渊，她曾伤心了好久。
    现在能够再次相见，她深感意外与吃惊，还有许多的感动，她已经知道妖妖为何而死，只身一身敢向太武挥剑，并斩杀其道身，境界的差距远不可跨越，眼光与经验等也隔着天堑，但是，这些都没能挡住当年的妖妖，那简直是前无古人的战绩！
    妖妖的残灵当年游戏红尘，明艳而灿烂，而现在更趋于冷艳的一面。
    不过，当与周曦相遇，她又焕发出当年的神采，明媚如朝霞，很喜悦，凌空而渡，迅速迎来。
    老古在不远处看着那来自大阴间的宛若天仙子般的女子，不知道为何眼皮直跳，心中发慌，他不明所以，这是什么状况？！
    “妖妖姐，楚风刚才也在此地，只是惹了大祸，不得不遁走。”周曦迅速而小声的告诉她一些情况。
    “什么？！”显然，妖妖很吃惊，脸色微变。
    她并不知道楚风来到阳间，甚至，她都不清楚当年费尽最后的力气将楚风从大渊中托起，放在外面，他是否能活下来。
    毕竟，那时她弥留之际，早已浑噩了，再也无力做更多的事情。
    现在，她听到楚风也在阳间，自然动容，很是吃惊。
    然后，她的气质就变了，看向远处一十三位大能，那群轮回狩猎者。
    “我的人，你们也敢动？”她依旧空明出尘，话语声音也不是很高，但是，听在所有人的耳畔，却如惊雷般。
    我的人三个字，不是什么暧昧，也不是什么霸道，而是妖妖游戏红尘时的戏言。
    她曾对楚风、东北虎、黄牛等人说过，我的，连你们的人都是我的，戏言收一群人当小弟，让大黑牛那样的莽货都服服帖帖，不敢冒刺儿，让爱喷人一脸口水的神兽蛤蟆欧阳风都老老实实，不敢顶嘴。
    战场中，一片寂静，人们全都心惊肉跳，这个美丽的如同画卷中走出的女子，居然在挑刺那个无上组织？
    一个丰姿绝世的女子，来到这里后，竟直接睥睨轮回狩猎者，而且是一人独对十三位大能！
    “你知道在挑衅什么样的组织吗，在对谁说话吗？！”一位看起来像是骷髅般的大能级轮回狩猎者冷厉的望来，双目渐渐猩红，杀气刹那间爆发，滔天而上！
    “你要杀我？来！”妖妖开口，无波无澜，怎么看都像是一位天仙子般的出尘女子，可是，却在挑战轮回这个恐怖的组织。
    那位双目变得猩红的轮回狩猎者，虽然皮包骨头，散发着腐朽的气息，但的确是一位恐怖的大能，一步迈出，虚空大爆炸，他强大之极，运转骇人的能量，向着妖妖杀去。
    然后……他就没有然后了！
    妖妖挥动一只洁白的拳头，看起来很轻灵，有种难以言喻的美感，但是却让天地刹那轰鸣，道纹共振，然后那位大能就没了，被一只白莹莹的拳头覆盖，不曾接触，那片道纹便将之震碎！

第1529章 仙后
    一拳而已，她居然轰杀一位大能！
    所有这些都是因为，妖妖轻灵挥动洁白的拳头，便漫天都是道纹，看起来像是密密麻麻的闪电般，将那位强大的轮回狩猎者覆盖，瞬间撕裂！
    这位大能尸骨无存，血雾在漫天的道纹中溃散，刹那消失，这个强大的生灵像是从来没有出现过。
    四野，鸦雀无声。
    两界战场，妖妖冰肌玉骨，衣裙猎猎，青丝飞扬，空灵出尘。
    她笑时很灿烂，让天地都共辉映，明亮起来，可一旦出手时却也很冷，虽为一女子，但行事果断。
    现在的她称得上冷艳，强大，这种风姿与战力，在两界战场诸强面前格外的出众，若清冷的的战仙临尘。
    一拳毙大能，怎一个超凡了得，莫要说年轻一辈，就是各族的名宿以及活了无数各时代的老怪物都瞳孔收缩，这个女子在战斗领域中太惊艳了！
    老怪物洞彻真相，这个女子虽然在轻灵的挥拳，但是霸道绝伦，最为重要的是没有浪费一丝能量，妙到毫巅。
    拳光绽放时，道纹漫天，如闪电倾泻，其实是在沟通阳间规则，引天地大势绞杀那位大能，同时也在直袭大能凝聚的大道碎片，从内部将其形体瓦解。
    道纹如炽光，似灿烂朝霞，看起来很美，结果内外共振，顷刻间毙掉自轮回路中走出的古老而强大的生物。
    锵！锵！
    轮回刀出鞘的声音发出，两个形体枯槁，头上稀疏黄发散乱的大能，各自抽出背负的暗红色长刀！
    这是制式兵器，一模一样，但是等阶极高，斩中敌人的话，直接令敌手化成一滩脓血，连转世轮回都不可行。
    这是一种极为歹毒的兵器，外界不可见，刀锋经过轮回能量的加持，闪烁着诡异的光束。
    “你们也要出手？”
    妖妖光滑柔顺的发丝飘舞，自身空明如仙，美目深邃，肌肤雪白晶莹，声音略带磁性，如天籁之音。
    可是，她却也露出了杀机，有些冷冽的气息在那里释放，若广寒冷月当空。
    第一时间拔刀相对的两位轮回狩猎者，绝非一般的混元级生物，而是真正的大字辈，若非皮包骨头，在漫长光阴中耗掉了过多的生机，恐怕有成为大能中恒字辈的可能。
    在他们的背后，其他大能也都瞳孔射出赤芒，准备动手。
    有六人在排列，脚下踏出奇异的步法，发生奇诡的事，竟让模糊的轮回路浮现，在牵引莫大的能量！
    哧！哧！
    为首的两人，也就是拔刀的两位大混元级强者先动了，人形身体带着腐朽的气息，皮包骨头，背负一对腐烂的羽翼，拍打着，比闪电还要快，让虚空炸开，身后蘑菇云成片，向着妖妖扑杀过去。
    他们手持轮回刀，此时发出冷冽的光束，刀气万重，淹没了天地，实在太恐怖了，轮回力铺天盖地！
    此时，连堕落仙王族的人都变色，大能当中的佼佼者，真正的绝顶大混元级生物，全都瞳孔收缩。
    因为，来自轮回路的两个狩猎者实在太强了，刀光覆盖四野，天上地下一切都暗淡了，唯有两口刀成为永恒，杀向前方的清丽女子。
    他们的腐烂羽翼，道纹密密麻麻，为自身加持，倾尽一身的能量都灌注在刀体上，像是可以斩破不朽，长存古今未来间。
    妖妖凌空，衣袂飘舞，她并未前冲，而是在原地施展秘术，素手划过虚空，洁白中带着点点光晕，居然使空在刹那紊乱！
    锵！锵！锵！
    天地间，发出可怕的拔刀音，四面八方仿佛都有人都在出刀，朦胧间可见，在虚空中走出一位又一位身影，都在拔刀，很模糊，但也可怕，刀气如海，向着两位轮回狩猎者立劈过去！
    “嗯？！”
    正在振翅、比闪电还快的两位狩猎者，身体绷紧，头皮都要炸开了，感受到了巨大的威胁，迅速停驻身形，止住步法。
    从迅猛如雷霆，到寂静下来，都是在他们一念间完成的。
    两人擎着长刀，背靠背站在一起，对着四方的影影绰绰的身影，面对无数劈来的刀光与大道碎片，两人感觉身体都要炸开了，竟要被绞杀？！
    那是什么秘法？各族强者都吃惊。
    锵！锵！
    最为诡异的是，两个大混元级生物中的长刀竟也在共振，并突然间变向，向着他们自己斩去！
    无比恐怖的事发生了，这种趋势不可逆转，两刀如虹，赤色如血，居然斩在他们自己的脖子上。
    噗！噗！
    殷红的长刀如血般，落在两位强者颈项上，直接割落他们的头颅，太锋锐了，也太妖邪了，两人宛若在自绝。
    这是大能级的轮回刀，虽然属于制式兵器，但却是世间最歹毒的几种兵器之一，让他们下场凄惨。
    两位大能刹那化成两滩血迹，连魂光都没有逃脱，溶解了，在殷红的血色中归于虚无，瞬间死去。
    他们死在了自己的刀下！
    而这一切都是电光石火间发生的，快到许多人都没有反应过来，两个拍动腐烂羽翼杀向妖妖的大能就殒落了。
    太快了！
    堕落仙王族阵营内，有几名真仙瞳孔内浮现深渊，竟伴着星空炸开的画面，更有一道模糊的身影浮现，演绎某种法，类似妖妖刚才双手划动的轨迹。
    “兵字诀！”
    一位堕落真仙低呼，很震惊，这是他们堕落族中都少有人涉足的领域，号称可掌天下各族兵器，但此路几乎断了。
    此术是天帝留下的传承，被推演到了极致，只是后来仙族整体黑化，旧路难走，有些法变异，很难练成。
    现在，有人居然完美的施展出堕落仙王族的不世秘法，怎不让他们吃惊？
    几位堕落真仙都神色剧变，心绪起伏，此女竟修成堕落仙王族的法，实在太惊人了！
    两柄长刀落地，依旧闪动妖异的红光，撞在山石上发出的声音有些刺耳，让所有人都回过神来。
    就这样斩杀了两位大混元级的狩猎者？！
    而她却没有离开原地，依旧悬浮在半空中，衣袂展动，青丝飞扬，整个人空明而有仙韵，凌空而立。
    这一刻，各方都被镇住了，包括来自轮回路的狩猎者！
    后方，有六位散发腐朽气息的大能，都已经站好方位，动用可以合击的某种场域，让模糊的轮回路都浮现了出来，结果却没敢妄动。
    老古眼睛都直了，这是谁啊，楚风的故人？太强悍了。
    那两位死去的狩猎者可是与老古同级数的大混元级生物，说杀就杀了，而且像是让那两人自绝般，死的诡异而迅疾。
    老古暗呼，太强大，太可怕了。
    一时间，老古满脸灿烂，笑的像是春天里的山花，主动打招呼，快速套近乎。
    而且，他不仅自来熟，还想让周曦帮着介绍。
    “我老古，名叫古尘海！”
    让老古很满意的是，当提及自己的姓名后，无论是妖妖，还是与同行的人都对他行注目礼，目光整齐划一，都落在他身上了。
    老古顿时感觉很有面子，这才一通报姓名，居然就被大阴间的人这样重视，所有人都看来。
    他挺胸抬头，呲着牙，笑容越发朝气蓬勃，满脸都像是在发光。
    “你姓古？”来自大阴间的那位老者露出异色问道。
    “是啊，我老古很有名气吗？”老古笑的开怀。
    老者对老古咧嘴一笑，露出发黄的大板牙，笑的也很开心。
    老古笑容未减，但是心中却很嫌弃，暗自鄙夷，一个糟老头子没事儿对我笑什么？
    我懒得搭理你，老古腹诽，没看我在与空中那个天仙般的女子对话吗？你个老梆子没事笑毛！
    老者呲牙，笑眯眯，然后砰的一声，直接就给老古的鼻梁来了一拳，力道恰到好处，不重不轻，鼻血四溅！
    老古嗷的一声就叫了出来，真他么痛啊，他压根就没防备，这老货会给他来一下，结果遭捶了。
    “老梆子，老怪物，老东西，我怎么着你了，抢你媳妇，还是殴打你闺女了，为什么袭击我？”老古愤懑。
    他倒是没动手，因为，早已看出来了，真打不过人家，怎么看这老家伙都像是个究极层次的生灵。
    “咳，大阴间出口那里，有个躺在棺材里的人让我们打姓古的。”老者呲着黄牙告知，那笑眯眯的样子，让老古想吐血。
    当然，得知真相后他更是想一头撞向大阴州，讨个说法，绝对是他大哥的黑货，这是在借别人之手教训他呢！
    然后，砰砰两声，老古的眼窝子变成青紫色了，又挨了那老怪物两拳，痛的他嗷的一声惨叫，但却没脾气，怎么办，打回去吗？还是说，现在他去找黎龘算账？根本打不过！
    此时，没人为老古伸冤，事实上除却大阴间一行人外，没什么人关注他，所有都在盯着妖妖。
    比如龙大宇，现在他一脸迷茫，盯着妖妖，而后皱着眉头苦思，喃喃：“为什么，看起来这么熟悉，似曾相识，我以前认识她？！”
    “帝姿！”亚仙族内，三族长慨叹，这要是他们这一族的女儿多好。
    为什么今天一而再的见到妖孽，先有楚风，后有这个女子，让亚仙族这位三族长心中很不平衡，神魂起伏。
    阳间各地，许多人都在通过晶壁观战，看到了这一幕，全都震撼无比。
    “这是谁，太惊人了，抬手间就可以杀大能，轻松而从容，看她似乎也不是大宇层次的生灵，怎么会如此强大？”
    无数人都大受触动，叹于那个女子的手段实在厉害。
    “都傻了吧，被这女人的战绩惊住了吧？据我了解，这女人在另一片宇宙中有星空下第一之美誉，资质高的吓人。”
    “你知道她是谁？”
    “当然，这女人远比你们想象的天纵非凡，名妖妖，当年还没成长起来呢，可是却曾跨境杀过太武天尊的道身，那一战，当真是光辉灿烂照星海，两者差了几个境界呢！”
    有人质疑他，为什么了解这么清楚。
    “我去过小阴间，自然知道那一战，武皇的徒孙太武被人杀道身后，那个女子也坠落下大渊，想不到时隔多年，她居然自大阴间而来。”
    当初，太武、浑弈等四大天尊的门下共赴小阴间，寻找阳间遗失的几件至宝，的确有部分进化者了解那些旧事。
    那个人说出部分真相。
    事实上，正是那一役成就了今天的妖妖，她何以崛起？与大渊有莫大的关系！
    原本她的肉身就在上古失落在大渊，被滋养无数岁月，直到残灵与肉身相合，在那里决战太武。
    最后，她沉下深渊，很多年都未出现，没有人知道她都经历了什么。
    那下方，有活着的大宇层次的生物，那种辐射不可想象，而妖妖的肉身早年就在那里被照耀，竟然不死不腐，这实在逆天，顽强挣扎下来后，便是一种不可想象的积淀！
    也正是因为如此，她灵识复归后，不断突破，再加上她原本就天赋绝世，本就为昔日寰宇第一，真身完满后，再也没有什么能够阻挡她的进步。
    就更用不说，她进入大阴间后，参悟三条进化路的法，其路璀璨！
    “这女人太厉害了，将来未尝不会是一代仙后！”有人叹道。
    昔日的一些情况皆浮现了出来，在阳间各地引发热议。
    “这是要逆天吗，楚风从小间而来，这个女子从大阴间而至，本是一地的旧识，这是要在阳间汇合吗？”刚才在那里说去过小阴间、了解大渊一战的进化者慨叹。
    “你还敢说你去过小阴间，等着吧，楚风魔头保准打死你！”
    因为，当年去过小阴间的人，几乎都是四大天尊的门下，算的上是楚风的仇敌。
    “切，我怕那人贩子？他知道我是谁啊！”
    “你不就是浑弈天尊的弟子吗？我认识你，好像叫什么陆仁！”
    “惨了，道友不要说了，再见，就此再也不见！”
    那个人跑了，消失无踪。
    当然，也并非所有人都在关注这件事。
    比如羽尚天尊，是妖妖真正的亲人，可现在正在田园中过着幽静的生活，与世无争。
    每日间，钧驮都会为他讲关于妖妖的事。
    羽尚又是欢喜又是忧，他的三位儿女都死了，全被沅族谋害，有后人流落在小阴间，算是他仅有的血脉了。
    他担心妖妖的生死，无比渴望能够见到那个不知道是第几代的孙女，他还不知道此时妖妖来了，并且已经威震阳间！
    紫鸾采摘了一篮子桑葚，回到小院中，安慰道：“老爷子，别担心，妖妖姐福大命大，不会出事儿。早年上古时，她在就被认为殒落了，结果还不是在当世出现，并在大渊找到肉身，虽然沉坠下去，但是，我想不会有事儿，反而会焕发生机，更加灿烂。说不定她已经在来阳间的路上，甚至到了！”
    “是吗，那我要努力的活着，一定要等到她出现！”羽尚满脸都是笑容。
    “您这都要进军大能领域了，寿元必然会提升一大截，自然能等到那一天！”钧驮拍马屁。
    不久前，他被楚风那魔头抓住，差点吓死，能够活下来自然是拍羽尚马屁，天天讲妖妖的事，所以在这里格外的恭敬，满脸都是笑。
    两界战场，轮回狩猎者终究是不甘心失败，他们都是活了很漫长岁月的特殊生物，无惧生死。
    此时，那六名想要合击、排列出特殊场域的大能，纷纷举起长刀，并有一条模糊的轮回路浮现在他们的身前，在释放不可想象的能量！
    这是轮回狩猎者的杀手锏之一！
    此时，妖妖也主动出击了，凌空而渡，周身都被朦胧的光笼罩，此时她仙姿玉骨，睥睨所有敌对大能！
    轰！
    她挥动右臂，一时间，无数的光束飞出，大片的光雨洒落，像是羽化飞仙，格外的绚丽。
    但是，结果却也是可怕的，那是什么？光雨如海，从星星点点，到无穷的倾泻，将前方的古路淹没。
    砰的一声，那条模糊的轮回路断裂一截！
    至于那六位挥刀的大能，也都身体摇动，几乎横飞出去，其中一人首当其中，被光雨覆盖了。
    一刹那，他像是被剥脱了一个纪元的寿命，整个人干枯了，腐朽了，而后四分五裂，没有血液，只有尘埃。
    当他倒下去时，居然化成尘埃！
    一击而已，竟能如此，仿若时光悠悠，千古流逝，沧海桑田，一息间像是经历亿万年那么久远。
    ……
    阳间，极北之地。
    武疯子倏地睁开眼睛，道：“似乎有时间道则绽放，可以让我的时光术进一步蜕变。”
    他说话间，周身都是光雨，时间碎片纷飞，他踏着光波，然后出世了！
    在武皇出动，并祭出时光术时，阳间某一座名山也在轻颤，出现一道裂缝，有生物复苏，有古老的声音传出。
    “我沉眠时，有人进山，挖我腐烂的时光经卷，现在……又出现了？”

第1530章 女帝路
    两界战场，虽是微风轻拂，很弱，但却有些寒冷。
    碎屑自半空洒落，纷纷扬扬，那是一位大能级生物在瓦解，形体化作尘埃。
    而这一切都是因为，凌空而来的女子扬起手，大片的光雨覆盖，将那强大的轮回狩猎者击散所致。
    这是何等的伟力？
    人们被深深的惊慑了，一个看起来明艳不可方物，空灵不似红尘客的绝代丽人，居然如此逆天。
    她翻掌间，轻易折落大能级轮回狩猎者！
    此外，人们看到了什么？六位大能级生灵合击，列出绝世场域，将一条模糊的轮回路都召唤了出来，可是却被她击断一截！
    在轰鸣中，在两界战场的剧烈颤抖中，那条被雾霭笼罩的神秘古路，还在崩塌，炸开了一大段。
    这实在太惊人了，在场的家族有哪一个是凡俗？
    能够来这里的道统，敢与堕落仙王族对决的传承，无不是贯穿漫长古史的顶级族群，自然知晓轮回路。
    可是，现在它居然被人击断了一段路，实在太骇人了。
    这个年轻而风华绝代的女子，看起来很有仙气，绝丽出尘，可一旦动手却是摧枯拉朽，简直不可阻挡！
    “时光妙术，举世无双，曾有无敌法之说！”
    一位老怪物叹道，他是一位究极生灵，连他都这样的人物都推崇，可想而知此法之强绝。
    事实上，从过往的战绩，以及自史前时代的各种传说来看，时光术的确就是这么的可怕，让人闻之色变。
    不然的话，当年武疯子败在黎龘手中手，何以冒死去挖开一座又一座名山，纵九死一生也要找到失传的时光术。
    武疯子当年真的是犯了极大的凶险，须知，某些名山下镇压有上一个纪元，甚至更古老纪元前的莫名存在。
    而他这样做，就是想蜕变，要更强，藉时光术对抗黎龘的无敌法。
    “沅族，亦有这种秘法，不过似乎是残缺的！”这时，又一位老怪物低语。
    场中，几位轮回狩猎者全身都死气沉沉，很阴冷，瞳孔依旧猩红，他们都是特殊的生物，按照寿元算早该死了。
    可是，经过轮回这个组织的强行“挽留”，这种古老的大能保住了生命，但自身却腐烂不堪，很妖邪。
    在隆隆声中，原地余下的五人迅速改变步法，让那轮回路在轻鸣，被召唤出，并没有罢手的意思。
    在后方压阵的几个狩猎者也开始行动，其中一人更是如厉鬼般移形换位，似幽灵般忽闪忽灭，填补了死去那人的空缺。
    轮回路虽然崩塌一角，但是却也越发的清晰，开始真正降临此地！
    妖妖出击后，并没有收手的意思，既然几人执意进攻，她怎么可能手软？
    她若凌波仙子，又似那自远古大湖中走来的九天玄女，看着像是轻灵而缓缓的渡来，但其实快到极致。
    轰第一声，她又是一掌拍落，光雨铺天盖地，全都是晶莹的时光粒子，这种感觉给人以非常神圣的仪式感，但却是如此的可怕，破灭一切阻挡。
    在这个世间，什么最可怕？
    有些老怪物，一定会说是时光，他能磨灭强者，埋下各种至强的家族，还能葬下数不尽的纪元。
    在时光中，一切都将腐朽，再伟大的存在也会凋零，最终如尘埃般散去。
    没有什么可以永远，无论是卑微的蚁虫，还是至强的终极生物，在时光中都是平等的，最后皆难逃烟消云散。
    许多人惊悚，即便相隔很远，也都忍不住倒退，生怕被那时间粒子扫中，没有人愿意承受那种可怖的后果。
    便是一些老怪物都眯着眼睛，露出异色。
    这样一个空明的绝代丽人，居然能将时光术演绎到如此境地，实在有些骇人。
    相传，这一妙术最为难修。
    不然的话，何以号称世间最强前三甲内的无敌术？
    而武疯子的后人，诉苦难以修成，他不得已才拆解时光术，简化成为斩千秋这种粗陋版，楚风曾遭遇过。
    砰！
    这一次更为可怕，光粒子如云海，又若朝霞普照世间，在灿烂中，在神圣间，显照无上伟力，让三位大能全都在消散。
    他们的身体像是海滩上的沙堡，当时光浪花拍击而来时，全部在迅速的湮灭。
    偶尔有肉身沙粒溅起，也不过是岁月中遗漏的尘埃。
    时光术打来，没有什么可以抵挡！
    连他们手中的轮回刀都被腐蚀了，暗淡了，然后在喀嚓声中断裂。
    那三人身体溃散，道骨瓦解，无数的颗粒飞扬，洒落在地。
    轰的一声，这世轮回路浮现，像是一排并立的黑洞，幽邃而深远，向着妖妖延展过来，要将她吞掉。
    她避开了，没有硬撼。
    她有所感应，倏地抬头，望向在那条模糊的古路尽头，竟有一口朱红的大棺，横陈在昏暗之地！
    几位老究极，以及堕落真仙，皆在倒吸冷气，他们的眼神何其锐利？也见到了那可怕的一幕！
    模糊的轮回路尽头居然有这种东西？！
    在妖妖避开的刹那，另外几位轮回狩猎者出击，全力以赴，要轰杀她！
    妖妖一掌向前轰去，时光碎片飞舞，像是海啸般无比的猛烈，首当其中的那个人顿时被淹没了。
    他满身都是光，一瞬间的灿烂，像是了经历了无数个绚丽的时代，沧海桑田，他整个人老去，风化，腐朽，而后溃灭。
    时间道则实在可怕，无物不杀，这样一位顶尖大能都挡不住妖妖一击！
    显然，妖妖动用时光术，自身的消耗也很大，击溃这位大能后，她曾短暂的凝滞，没有一鼓作气的横扫过去。
    剩下的两位大能，瞳孔中绽放骇人的血光，猛烈攻击。
    其中一人手持轮回刀，从正面向前立劈了过去。
    还有一人，擎着暗红色泽的长刀，挟浓郁的轮回之力，自背后斩向妖妖。
    两位大能全力以赴的出击，密密麻麻的大道符文闪烁，交织，天地都在轰鸣！
    此外，剩余的几位轮回狩猎者也准备多时了，也要祭出杀手锏。
    此刻，妖妖没有施展时光术，而且这一次屹立在半空中，并未躲避，而是很直接的硬撼那自正前方与背后同时攻来的对手。
    她身体微侧，右手洁白，捏拳印，朝着前方打去，顿时爆发出璀璨的道纹，拳印宏大如苍天压落。
    这根本不像是一个女子所为，一刹那间的气势，竟是如此的气吞山河，大气磅礴，挡无可挡。
    轰的一声，她的拳印砸的轮回刀崩碎，并且将那位大能打的爆开，在前方直接化成一片血雾。
    与此同时，她侧身时，另一手也在动，宛若天刀般竖起，向后方劈去。
    喀嚓一声，号称坚固而歹毒的轮回刀四分五裂，被她徒手击断，并且她洁白的掌印割裂虚空。
    噗的一声，她身后那位大能也瓦解了，被她的掌刀绽放的符文剖开，在半空中形神皆崩散。
    徒手打碎两口轮回刀，并且强势绝伦的轰杀那两位大能级轮回狩猎者，妖妖这种战力着实镇住所有人。
    这一次，共来了十三位大能，这样的轮回狩猎者实力恐怖，可是现在只剩下了三人，余者尽在顷刻间被妖妖格杀。
    如此战绩让所有人都倒吸冷气，心中波澜滔天。
    怎一个强势了得？她凌空而立，衣裙洁白，不染尘埃，不沾血迹，看起来像是超脱在世外。
    可是，正是这样一个出尘的女子，却连杀十位大能，震惊了所有人，让阳间界各地都剧震，热议起来。
    这可怕的过分，她竟有这种战力！
    “多少年了，已经没有什么生物，敢与我轮回组织争雄，你肆无忌惮，惹下了大祸！”
    难得的是，轮回狩猎者居然开口了，说出这种话语，而不再是如先前那般冷厉以及缄默其口。
    平日间，他们一向是冷漠的，真要去杀谁，要去狩猎谁，怎么会说这种话，直接下死手就是了！
    今日，剩下的三位大能显然发怵了，忌惮了，不想枉死，竟开口拖延时间，这是怕了吗？！
    所有人都吃惊，这个雪衣如仙的女子，竟杀到轮回狩猎者心颤，不敢直接对抗了？多少年未有这种事了！
    “可笑，你们要杀楚风，我不允许，又妄敢对我动手，自己嫌命长！”妖妖开口。
    一席话而已，让远处的老古直咧嘴，很不是滋味，他忍不住低语道：“楚风那钧驮羔子，说我是啃哥族，他自己才是啃姐族！”
    旁边，来自大阴间的那位老者笑眯眯，呲着一嘴黄板牙，看向老古，顿时让他闭嘴，老老实实了。
    “怎么会这么强？！”
    远处，连老怪物都有人在轻语，认为妖妖根本没有达到究极领域，可是一身战力为何这般的强大？带着轮回能量以及符文的长刀，竟切不开她的形体！
    他怎知，妖妖经历过什么？
    在大渊中，被古老而盖世的大宇级生灵的能量辐射漫长岁月，其肉身都不腐烂、不溃灭的天纵女子，怎能不强？
    经历那种惨烈，其肉身被浓郁的究极气息辐射，磨砺，常年熬炼，始终不死，怎一个逆天了得！
    所以，她即便是徒手，也能打碎轮回刀，碾杀大能，其形体俨然就是先天仙胎，承载道则，看起来娇柔美丽圣洁，却是坚固不灭。
    此时，有生灵比阳间的究极老怪物还要心绪起伏剧烈，正是几位堕落真仙。
    他们是何等的实力，且修有天帝留下的秘法，极其的恐怖，第一时间就有了怀疑，认为妖妖参悟了堕落仙王族的前身之法。
    “她动用了兵字诀，还施展了关于时光的秘术，这……绝对都是天帝所留，而且是最为纯净的正统！”
    一位堕落真仙神色凝重，在那里低语。
    “的确是没有失传分毫的正统！究竟是哪位天帝所留？”另一位堕落真仙亦动容。
    “我想我知道，应是女帝所留的法，这难道是她……隔世的的唯一传人？”一位堕落真仙说出后，其瞳孔急骤收缩！

第1531章 女帝的去向
    女帝所留的法，得到了她的传承？！
    堕落真仙的话语虽然很轻，但是，听在众人的耳中却不亚于炸雷，震耳欲聋，心绪猛烈地起伏。
    提及女帝，但凡是老怪物，不可能不知，他们的族中都有记载，哪个不晓？
    即便纪元覆灭，大世沉浮，可是，这些不灭的传承也都留有经书与始祖手札等，记录了昔日的部分秘辛。
    女帝，是三天帝中唯一的女性，惊才绝艳，傲视万古，纵横天上地下，难逢对手。
    居然是她留下的法，妖妖得到了她的传承？
    从未听闻女帝有弟子，这怎能不让人吃惊，如何不震撼？
    就是各族的老怪物，腐烂的大宇生物都眸中神光暴涨，胸膛起伏，呼吸急促，这让他们都心情复杂。
    如果能够成为那位的隔代传人，这群老怪物都宁愿付出任何代价，可惜，他们没那个机缘。
    在许多人注视半空中那个白衣飞舞、青丝飘扬、空明如仙女子时，她自己开口回应了。
    “我不知道你们在说什么。”
    很简短的话语，似乎一下子打破了人们的某种猜想，她得到了天帝传承，但是却并不知道女帝？
    不过，她露出些许异样之色，像是在回忆，想到了自己得到的传承的过程。
    那一年，妖妖见到光雨漫天，一念花开，片片晶莹的花瓣上都镌刻着经文……
    “即便你根脚很了不得，可这样屠杀轮回狩猎者，依旧闯了大祸！”
    剩下的三位大能中，一个瘦小枯干，形体非常干瘪的生物开口。
    它不是人类，人体苍鹰头，不过五尺来高，样貌古怪，虽然这样说，但无论怎么看他都底气不足。
    有人看出，这是身为轮回狩猎者的他们在为自己找台阶下，准备退走了。
    明知不敌，只能枉死，剩下的三人不想拼命，重要的是要将消息带回去，这个是女子有可能是女帝的隔代传人，消息太爆炸，无比重要！
    妖妖笑吟吟地看着他们，顿时让三位大能头皮发麻，从来不知道惧意的他们，此时居然毛骨悚然。
    此刻，他们宛若遇到天敌，体内本源颤栗，感觉大祸临头！
    “这样不好吧。”关键时刻有人开口，为轮回狩猎者出头。
    所有人都讶异，不禁回头看去，连堕落仙王族的人都侧目。
    人们动容，开口的人是沅族的究竟生物！
    一个很苍老、满头发丝银白、身材矮小的男子，他正皱着眉头。
    这是沅族极其古老的怪物，很多年不出世了，今日竟然到场，他是真正震慑了一个时代的神话生物。
    看到人们望向他，沅族的老究极淡淡地道：“我阳间有规矩，大阴间的生物到来，不想成为死敌的话，不得出手。”
    这种说法，其大意与黎龘提及的差不多。
    阳间小字辈，甚至是许多名宿都吃惊，他们从未听说过，甚至压根就不知道大阴间是否真实存在。
    而究极层次的老怪物，不仅了解，居然洞彻昔日的各种规矩。
    “呵，老家伙，你可真苍老，活的岁月很久远，但是，也快熬到头了吧？”妖妖身后，来自大阴间的老者开口，依旧笑眯眯，呲着黄板牙。
    沅族的究极强者，当年神话中的神话，闻言脸色不愉，他很想说，你自己都老到直不起腰了，有什么资格揶揄我？
    当然，他知道，对方是在恫吓他，威胁他呢！
    来自大阴间的老者再次开口，不急不缓，道：“规矩有前提，若是别人进攻我等，我们是可以反击的，你要不要试试？！”
    这很强势，要立威吗？
    沅族什么地位？阳间的绝顶家族，底蕴深厚，更是疑似投效世外的生灵了，现阶段便是佛族、道族等都不敢轻易招惹。
    妖妖并不知道沅族与她的关系，根本不知道其玄祖羽尚究竟经历了怎样的人生悲剧，不然的话，眼下绝不可能善了。
    至于沅族的老怪物，也不清楚眼前这个天赋绝世的女子出身如何，还不知晓彼此间有大因果！
    妖妖充耳不闻，压根就没有理会沅族的老怪物，向前走去。
    “你要做什么？”三位轮回狩猎者都举起了手中的长刀，赤红的刀体闪烁冷冽的光芒，带着妖异的轮回能量。
    妖妖不答，依旧向前走。
    终于，有人忍不住了，一位大能率先发动攻击，另外两位大能不得不跟进，全力劈出手中的长刀。
    “砰砰砰！”
    毫无悬念，妖妖双袖如白色闪电，向虚空中挥斩了出去，抽碎三口轮回刀，在密密麻麻的符文中，将三位大能打崩。
    全灭！
    轮回狩猎者没有一个活下来，都被格杀在此地。
    先有楚风，后有妖妖，当众击杀轮回组织的强者，一个都不放过，着实震动了外界，引发巨大的波澜。
    自古至今，有谁敢违逆他们？
    最起码明面上没有，便是当年的大黑手黎龘不忿，也是暗地里下黑手，将几位轮回狩猎者给拍死了。
    现在，有人当着全天下人的面，就这么格杀，全灭他们！
    “你们可真敢动手，心不是一般的大啊。”沅族的老怪物开口，双目深邃，并没有出手阻止，但似乎不看好大阴间的一行人，颇有些有些看戏的姿态。
    大阴间的老者一点也不惯着他，直截了当，当面就呵斥，道：“无知，不懂就不要乱开口！不要觉得你沅族根子深，超脱诸天，有老不死的投靠在世外，就觉得稳妥了。这局势风云变幻，到头来还不定是谁死呢！”
    人们动容，这是大阴间来客？他居然知道沅族，更了解该族投靠诸天之外了！
    所有人都吃惊，不禁心惊肉跳，沅族果然反了，与诡异以及不祥背后的生物勾结在一起了吗？！
    一刹那，许多人意识到，大阴间的人多半也接触过世外的生物，甚至见到过上苍的生灵，不然他们怎么知道沅族反了？
    沅族的老怪物声色俱厉，道：“你不要误导同道，这等若在血口喷人，我沅族正大光明，不曾出卖过阳间利益，只为救人，世外可不只一股势力！”
    在场的强者都没有人开口，未曾轻易表态。
    因为，沅族究竟投靠了谁，现在还不好说，也只能猜测投敌而已。
    毕竟，到目前为止，除却主祭者外，还有三件帝器背后的生灵，若是沅族投效后者，那还真不好说什么。
    因为，三件帝器背后的人，现在传下法旨，似乎给了阳间一线生机！
    除却这两大对立的势力外，还有一个至高生物，就是那位扬言踩着帝骨、要从上苍之上归来的生灵！
    当下，可谓天机混乱，谁是敌人，谁是来自域外的最强灾难，都很难说清呢。
    “你真以为，我们大阴间怕轮回狩猎者吗？别人不知道他们的底细，我们可是了解几分的，试问这么多年，路尽头的生物可曾敢派狩猎者进入我界？”
    老者淡淡地开口，相当的镇定。
    这种话让人们大吃一惊，不要说阳间各地，就是在场的究极老怪物都动容，都震惊，轮回手里者不敢进入大阴间？
    实在有些不可想象！
    这是真的吗，当中有什么隐情？
    唯有几位堕落真仙震撼，心绪波动剧烈，他们隐约间猜测到了什么，难道事关女帝，与她有干系？
    曾经的堕落仙王族，修的是天帝法，只是后来举族被污染了，被侵蚀了，全部堕落。
    如今的他们黑暗真身在深渊，寄托出的美好愿景在外面，一体两面。
    此时，堕落真仙中有人忍着动荡的心绪，向往朝霞灿烂的那一面，渐渐盛烈，要了解真相。
    他们是有些怀疑的，一直有猜测，女帝走的可能是大阴间的那条路！
    “女帝的法在那里，她人呢，究竟在何方？”一位堕落真仙低声道。
    说是女帝的法，其实三位天帝彼此的道相通，都早已掌握对方的路，留下的传承就代表了天帝正统。
    “像是有什么了不得的事情要发生，有些尘封的真相要揭开。”
    突然，有淡漠的声音传来，成片的时光粒子飞舞，有一个人古铜色皮肤，赤裸着一个肩头，向这边而来。
    他踏着时光，踩着光阴符文，宛若一个尊皇者，非常威严，气息恐怖滔天。
    他从远方而至，瞬间划破了空间的束缚，像是时间长河中的逆行者，一息间就可达大道彼岸。
    老古看到此人后，直接脖子，忍不住就想向后退。
    这是谁？武皇，一个狂人，他真身降临到此！
    这不是武疯子的瘦小枯干的老年状态，而是他年富力强时、血气如海的中年状态，身材挺拔，黑发披散，眼神如刀，很是狂野。
    尤其是那种强大的气息，震慑住许多人，纵然同为究极生灵的老怪物都在忌惮！
    这个时候，阳间边荒区域，楚风当初生活了很长一段时间的姬族部落，其所在区域散发朦胧的光。
    如今这里早已不同了，神庙仙子觉醒前世，强大之极，演绎地上天国，找回了前生的至强力量。
    楚风的熟人——冬青，虽然依旧水桶腰，宛若男子，瓮声瓮气，但是也有些不同了，气息很强。
    此时，冬青正在开口，道：“小姐，两界战场那里传来女帝的消息，我们要走上一趟吗？”
    “自然要去一趟！”神庙仙子开口，也要亲临现场。
    除了她们之外，有些名山也在摇动，不止一座，有些难以想象的存在，终于是要出世了，都要前往两界战场！
    风云聚焦两界战场，各方瞩目！
    此时，尤以堕落仙王族最为急迫，有人觉醒光明的一面，想要知道那位女帝究竟怎样了，如今到底在何方。
    因为，从本质来说，如果有谁能够彻底挽救他们，或许也只有女帝了！
    “你说，轮回狩猎者都不敢入大阴间，有何证据，为什么？”沅族的老怪物开口，看向前方。
    大阴间的老者背负双手，扫了他一眼，道：“我有必要想你解释吗，你算哪颗葱？”
    当众蔑视沅族的究竟生灵，这老家伙的不是一般的自信，让人感慨与轻叹，这是一条年老的猛龙！
    “还请道友明示，女帝究竟去了哪里？！”一位堕落真仙施大礼，很恭谨地请教。
    “那位至高存在，或许应该就是你们所说的女帝，的确进入大阴间，也正是因为如此，轮回狩猎者不敢放肆，我界知道轮回组织的部分根脚！”
    “还请道友赐教！”几位堕落真仙都施礼，越发的恭敬了，与女帝有关，此事无比重大！

第1532章 帝，真相
    女帝身在那大阴间？！
    石破天惊，震耳欲聋，让人心神动荡，还有比这个惊人的事件吗？
    多少年了，世间一直都在寻觅三天帝，唯一的至高女帝现在有了下落？
    当然，能知道女帝，并明晓她当年多么绝艳无匹的家族数量有限，也仅限于在场的有数顶级道统。
    但刹那间，人们又冷静下来，包括堕落仙王族也不是那么情绪起伏剧烈了。
    这么多年过去，若是女帝还在，应该早就出世了，何以没有了音讯？
    许多人面孔严肃，心中亦是一沉。
    最有可能的就是，当年她只是借道大阴间。
    消逝的时代，先民曾听到，女帝走过葬坑，一往无前，毅然踏上一座再也无法回头的桥，自此无归。
    人们判断，她曾路过大阴间。
    “看来，各位道友有猜测到了一些。”那个满嘴黄牙的老者咧嘴笑了笑。
    接着他又摇头，道：“女帝不仅是路过，其实在我界驻世相当长的一段岁月，只是先民早期不知其身份。”
    他口中的先民，是漫长光阴前的强者，连他都不曾见到过，都逝去不知多少个时代了，可想而知是多么古老时期的旧事。
    同时，这也倍加让人心悸，神颤，女帝居然驻世，那段岁月，她做了什么？
    “她在闭关，在准备，也像是在等什么人，可是，最终她没有等到。”老者慢慢道来。
    这种事即便是在大阴间都是秘辛，没有几个人知道，历代都是真仙层次的生物以及他们的亲传弟子才有耳闻。
    不过，今时不同往日，大世剧变，诸天万象都将溃灭，没有什么未来了，这些不需要在隐瞒。
    “女帝闭关，似是要赴死般，当然这是在我等看来，很悲壮，很伤感，可是于她而言，却是那么的平淡，静而定。”
    老者说着一些旧事，有些是他们看出来的，有些则是猜出来的。
    大阴间先民感觉到，女帝义无反顾，想要去踏出一条全新的道，闯出一条可活众生的路。
    有先民见到，女帝在尝试，她曾让自己被黑暗吞没，更被那灰雾全面侵蚀，又步入银色血池中……
    当人们听到这里，无不动容，这是拿性命做实验吗？
    先民看到，那些诡异，那些不祥，全都无法腐蚀女帝，于她无效。
    而她毫不犹豫，彻底放弃抵御，只为让自己堕入黑暗，同时渡灰雾，又染不祥银血等。
    曾有一段时间，她真的堕入深渊。
    “她是为了救我等……以身厉法，求索，寻路前行！”
    一位堕落真仙开口，声音发颤，这不是黑暗深渊中的自我，而是他真身的美好寄托，存世的愿景。
    然后，他不等黄牙老者回应，自己就是一声叹息，如果女帝找到生路，何以无归？
    堕落仙王族都明白，女帝那个层次的生灵，自身无惧不祥，她要救的是所有走他们道路的后来者！
    “她全面堕入黑暗……”黄牙老者开口。
    听到这里，所有人的心都沉下去了。
    女帝确实惊艳万古，可她这样主动杀己身，能行吗？
    “她复归了，自身实在太强，虽是万劫加身，无上都要殒落的局，但她依旧平静地渡过。”
    只是，她自己可以走出那样的路，但其他人却不行。
    这样的一条路，无法普世，唯有古来最绝艳的人走的通，女帝最终纵天而去，去踏死桥。
    “那一世，她也曾像是在等人，可最终什么也没有等到。”
    所以，她离去了，自此世间再不可见。
    据悉，古往今来，疑似所有走那座桥的生灵都死了。
    “葬坑，葬的最起码都是天帝！”那位最年老的堕落真仙深沉地开口。
    相对而言，葬坑却只是踏上那座桥的一个“小障碍”，可想而知，后面的迷雾，对岸是何等的恐怖。
    此时，纵然是一向张狂的武疯子都听的有些出神，踩在时光粒子组成的光团上，整个人都散发不灭的气息，威压迫人，时空都被割裂了。
    羽皇在另一边，周身朦胧，如梦似幻，至强气息不减，他这种生灵自然在遥望断路对岸，成帝是他们的终极目标。
    砰！
    空间动荡，轰鸣不止。
    一条模糊的路若隐若现，轮回再出世！
    妖妖连杀轮回狩猎者，斩尽那一队大能，激怒这个组织了吗？
    此次尤为恐怖，模糊的古路尽头出现的一口棺，格外的沉重，像是能够压塌一方大宇宙，散发着灭世的气息。
    这次不是显照，仿佛真的要降临了，它通体宛若在滴血，红的让人觉得发瘆。
    并且，有一股气息弥漫，锁定了大阴间的人，包括强大的黄牙老者，以及站在他身边的老古。
    “完了！”老古心中哀嚎，这是殃及池鱼。
    然而，黄牙老者却不慌，未曾惊惧，平静开口，道：“这样的天棺共有九具吧，原本葬着一些史上无比重要的人，你们如此动用，好吗？不怕天塌地陷，古今不复存在吗？胆子太大了！”
    所有人都心惊，包括堕落仙王等，听到了不得的大事件，这个来自大阴间的究极生物知道许多事。
    这种……关于轮回路的秘密，难道是那位女帝所留下的信息。
    “那位，曾演绎轮回，复活亲故，更要再现那一世的人，而你们是什么身份，妄敢坏了那条轮回路吗？”
    黄牙老者果然知道震世的秘辛，此言一出，两界战场无人不变色，灵魂都要发抖了。
    他居然提及了那位，有此称呼的人，不敢被人言明的生灵，只有少部分人知晓，稍微能接触秘辛的人，都在他们这样站在金字塔顶端的家族。
    而他们也都是通过遗迹、残碑、铜殿等上的残缺记载，多少知道了一鳞半爪。
    那位，太神秘，也太可怕了，随着岁月流逝，关于他的一切都在淡去，哪怕强大的堕落真仙等，有段时间不看记载，心中关于他的痕迹也会渐渐磨灭。
    但凡了解，知道那位的强者，莫不无比重视关于他的任何点滴消息！
    先是听到女帝的讯息，又再次听闻到那位的秘辛，前后两则，怎不让在场的人震撼，甚至是惊悚？！
    而这一切，大阴间居然都了解！
    此时，人们判断出，这条轮回路疑似是那位演绎的。
    不同于地府的轮回路！
    当真是慑人，多少年了，没有多少人知道这则秘密，还以为所有轮回路都与地府有关呢。
    这一条很特殊，是那位再塑的。
    不过，像是出了什么问题。
    “那位的路，量你们也不敢乱来，可这条路上的九口天棺，你们就敢妄动吗？”黄牙老者喝问。
    此时此际，当人们都听到这种话后，都头皮都酥麻了，九口红艳如血的古棺都与那位有关？
    一群老怪物都寒毛倒竖，当真是一波未平一波又起！
    轮回狩猎者背后的这个组织到底什么来头？
    “自然……不敢。”
    居然有声音传来，自那古路的尽头，朱红大棺的附近，有很古老与机械的声音波动散发到阳间。
    一时间，各方寂静，没有一个人心中可以平静，全都是骇浪卷天。
    这当真是末世来临了吗？各种秘辛，各种古来最大的秘密等都要浮出水面，连那位演绎的轮回路也在今日显照。
    “可是，路似乎在变，那位到底什么状态，会有变吗？！”黄牙老者声音很有穿透力。
    莫说阳间各族，就是堕落仙王族，也都被惊的石化，神魂颤栗，今天来到这里居然听到这么多骇人的大事件。
    “九口天棺，葬着非同寻常的生灵，其中就有那位的亲子，等着复活，你等敢拿他们做文章？”黄牙老者疾声厉色。
    一时间，无论是老究极，还是黑暗真仙，全都悚然，灵魂都要惊出窍了，听到的消息越来越慑天地。
    这当真是翻天覆地，要出不可估量的大事了吗？
    “小小石头还活着……”
    这一刻，古地间，断山上，九道一热泪盈眶，他听到了什么？
    当思及那一世，他心中浮现很多逝去的人的神音，大战实在太惨烈了，连那位的亲子都献祭了。
    现在，他居然听到了，那位唯一的子嗣被葬天棺中。
    九道一满脸泪水，他是当年的亲历者，见证了一世凄凉。
    昔日，有段时间，他曾认为，那位的亲子应该被复活了，可是，后来种种迹象表明，不是那样。
    现在，他不曾料到，那个遗传其父、本应天纵无敌的人，没有消散，依旧在，葬于某口天棺中！
    九道一忍不住了，纵天而上，也要去两界战场！

第1533章 天下风云出我辈
    这条轮回古路，竟与那位有关！
    而且，在路上他留下了九口天棺，都葬着谁？
    两界战场，无论是腐烂的大宇生物，还是堕落真仙，莫不浑身如同过电般，酥麻而剧颤，这一切太惊人了。
    同时，他们也狐疑，大阴间到底什么来头，似乎非同小可！
    女帝驻世，曾选择在那里闭生死关。
    而那位留下的一些秘密，居然被大阴间的生灵知道一鳞半爪。
    人们怎能不多想？
    刹那间，许多老怪物如同醍醐灌顶，有些悟了，隐约间洞彻了部分真相，全都心中大浪滔天。
    “是了，大阴间，这个名字就代表了一切，不是相对阳间而命名，竟有天大的来头不成？！”
    有堕落真仙失声道，当他说完这些话后，嘴唇都在哆嗦，有激动，更有惊悚，心潮如怒海起伏。
    此刻，武皇亦不能平静，没有疯魔，只是呼吸急促，在他周围时光粒子格外的浓郁，璀璨而恐怖，渐渐沸腾。
    他的身体外，强大的气息扩张，铺天盖地。
    挨着他的生物，包括一些老怪物都在倒退，无比忌惮，怕被时间道则所伤，就是真仙都瞳孔收缩。
    “喀嚓！”
    就在这时，有人无视时光粒子的激荡与澎湃，撕裂了长空，一步迈出，一个手持铜锈斑驳的战矛的老人出现。
    正是九道一，第一时间就杀来了！
    他实在难以忍受，要来寻根源，掘开历史的真相！
    那位的子嗣，当年主动献祭自己，其天赋无敌，居然还在世上，不曾被彻底的磨灭，他怎能不激动？
    此时，九道一的威势恐怖无边，即便他没有血肉，没有骨，大部分真身在外游历，与他分家了，可他还是十分强横。
    在他到来后，各路强者都剧震，有不少老究极皆在倒退，对他散发的气息感觉到浓烈的惧意。
    事实上，九道一足够内敛了，毕竟下方有少年，有中青代，他若是全面散发能量，许多生灵承受不起。
    纵然是堕落真仙也都倒退，很忌惮，因为无法预知这个老家伙到底多强！
    尤其是其手中的锈矛，散发出的光晕，让人神魂都为之而悸，竟要陷落进去。
    只有一个人高兴，激动起来，很开心，那就是老古，刚才武疯子来时他实在有点方，吓毛了，直缩脖子。
    现在，靠山来了，他自然有底气了。
    当初，他与楚风进过第一山，见到过奇异状态的九号。
    那时，他就明白了，这是自家结拜大哥师门中的绝世高手。
    后来，他更是通过楚风清楚了九道一的诡异，从一到九号，疑似就是一个人蜕下的皮，乃是一体。
    这其实就是他大哥黎龘的师尊！
    他更是从楚风处了解到，九道一曾在魂河发威，实力不可想象，极其逆天。
    所以，老古淡定了，再也不怕武疯子加害。
    “师傅！”
    老古很不要脸，当场就来了这么一嗓子。
    所有人都有点发懵，什么状况，这个唇红齿白的少年，在喊那个猛人为师傅？
    就是知道他底细的人，爱和老古掐架的周族名宿——周博，都两眼一抹黑，完全不知怎么回事了。
    附近，堕落真仙、老究极们，全都很意外，来者一看就无比强大的生物，而他的弟子居然也在此地？
    九道一披头散发，人皮鼓胀，跟真身没什么区别，手持铜矛，宛若一个盖世魔神般，杀气腾腾，逼视轮回路尽头，想要看清真相。
    究竟是谁敢动那位的路，敢打九口天棺的主意，活腻了吗？！
    这时，他的杀气席卷苍宇，周身腾起慑世的能量蘑菇云，显然他也看到了老古，略微一怔，不过他重点关注的还是古路尽头的那口猩红如血的大棺。
    武皇自然也注意到老古，露出意外之色，双瞳射出慑人的黄金神芒，看向了他。
    这时，老古挺着胸脯，昂着头，丝毫不怵，而且还主动打了招呼，道：“小武啊，好久没见，我老古啊，当年还曾在我大哥举办的究极盛会上把酒言欢，甚是怀念。”
    这简直惊掉一地眼球，连熟悉他的周博都一阵无语，非常想说，你的节操呢，要点脸可好？
    不过，他倒也不觉得意外，因为这才是老古的本能，就是这么的骚包，压根就不会有什么节操。
    远处，龙大宇一阵恶寒，暗呼这老痞子真是前后大变样啊，不久前还畏缩，向后退呢，结果现在又牛犇了。
    黄牙老者意外，因为老古就在他身边，他忍不住侧身看了一眼，毕竟他曾被黎龘委托，揍过眼前这家伙一顿。
    “黄牙，看你这板牙呲的，知道什么叫三十年河东三十年河西吗？我师傅来了，你再动我一根指头试试看！”
    并且，老古不依不饶，想让黄牙老者付出代价，要么赔偿他，要么等着被九道一清算。
    九道一现在哪有工夫搭理老古，提着战矛，像是发现了什么，锁定古路尽头那里，眼窝如同黑洞。
    “那位留下九口天棺，是否代表着当年九位最强绝的高手要复苏？！”
    想到那个大时代，九道一心潮澎湃，热血激荡，那些熟悉的面孔，那些高歌慷慨赴死的强者，还能再现吗？
    有些离去的人，他们注定要归来？！
    九口天棺内，究竟都是谁？
    他心中不自禁就想到了那个大世中的绝顶人物，都格外的强大，甚至可以说妖邪到不可思议地境界。
    “归来吧，所有的熟人，当年故去的前贤，强者，先辈们，全部再现于此世，杀进祭地，全灭诸世敌！”
    九道一轻语，到最后更是低吼了起来。
    他知道，这不是梦，当年的有些人，有些绝世无匹的强者真的有可能会回来，是那位想让他们复生。
    “杀进祭地，打破不祥源头，杀到上苍之上，一战解决所有！”九道一吼道。
    他觉得，这不是虚幻，当年的大世会在此时代再现，热血将洒落，战鼓将再次震天响起，他们横扫一切！
    不远处，老古被感染了，也跟着大喊：“天下出风云出我辈！”
    一时间，许多人都心头剧震，跟着共鸣，谁说诸天将灭，万界将不存？
    既然当年那位留下了后手，还怕什么？
    “没错，此世，注定改变所有，倾天一战，日坠星殒，又算的了什么？打就是了！”有老究极喝道。
    然后，哧啦一声，长空被矛锋撕裂，九道一纵身一跃，踏进了那条轮回路中，他要去掘开真相。
    他想见到当年的那些人！
    即便这条路上有魑魅魍魉，又能怎样，又算的了什么？无人可阻，他迫切希望九大强者复苏。
    他直接消失，深入轮回！
    众人震撼，久久无声！
    这人当真很不简单，就这么去闯轮回了？
    只有一个人没有沉浸在这种气氛中，情绪游离在外，相当的心虚，恨不得立刻逃走。
    这个人自然是老古。
    他想说，老人皮你怎么就走了？我还在这里呢，真是坑死人不偿命的老妖物。
    他真的害怕了，会不会被武疯子给打死？
    果然，片刻后，所有人都回过神来，武疯子第一时间就看向了他，双目中神光湛湛，整个人恐怖气息弥漫，非常骇人。
    “老武啊，武兄，一别多年，你风采更胜往昔，当真是丰神若天帝，气吞九万里，盖世无匹！”
    老古在那里磕巴，那可真是皮笑肉不笑，发自真心的不自在，无法漾出真正的笑，他在发毛。
    这让所有人都无语，称呼这么快就变了？早先还叫小武呢！
    怪龙听到后，起了一身鸡皮疙瘩，替他脸臊，何苦呢，再作死啊？倒霉了吧！
    黄牙老者也看向老古，一阵琢磨，这到底什么奇葩货色？貌似还很有些来头，到底要不要直接拍死呢？！
    看到这个老家伙也望来，老古真要哭了，不得已又当了一回啃族，道：“我大哥是黎龘，我兄弟是楚风！”
    前一句是对武皇说的，在这里提醒，后一句则是在对来自大阴间的老者讲，告诉他是自家人，毕竟楚风与那个天纵女子妖妖的关系很深。
    突然有人开口，无形中打破宁静，来自堕落仙王族。
    而且，这是一位很强大的堕落真仙，是这群人数一数二的强者，甚至都已经开始蜕变，要成为更高层次的生物了。
    “有些话说的对，天下风云出我辈！”他在开口，看向所有人，道：“这是一个大世，我等当自强，如果全都指望前人，还有什么出路，还有什么未来，我等虽然只是真身愿景，不是昔日的我，有些虚幻，但也想尽一份力！”
    然后，他与几位堕落真仙短暂的相商，便向众人坦言，提了一个很惊人的想法。
    谁能度化他们，也就是击破黑暗深渊，杀死他们堕落的真身，他们的愿景，他们向往美好的一面，就会彻底归顺，惟命是从。
    这让人倒吸冷气，这些真仙等要彻底投靠过来？
    当然，阳间的进化者得展现出自身足够强大的一面，要先降服堕落真仙。
    “我等的愿景，只是心中美好的执念，命并不长，只有凡人一世光阴，但这也足够了，此余生会追随你等共同赴死一战！”
    堕落真仙起誓，愿意抛下一切，任黑暗真身殒落，他们与阳间强者共同征战。
    ……
    在两界战场众人情绪激荡时，数十州外的一片洪荒大山中，楚风也在低吼与老古相同的话。
    “天下风云出我辈！”
    “找个地方，等我完美进化归来，将你们都打出死字来！”
    什么轮回狩猎者，什么沅族的人，什么祭地的生物，全部都打死，楚风带着怨念，他再也不想逃，要让种子发芽，使自身迅猛强大起来。

第1534章 花粉路最强者
    石罐中，有一株紫褐色的小树，不过巴掌高，病恹恹，叶片都耷拉了下来，顶端有一朵半闭合的花蕾。
    上一次，大能级的异土不够，楚风被迫中断进化，险些出意外，现在他再续前路。
    没什么可犹豫的，他直接就先准备好了八份稀珍而特殊的土质，如果不够，还可以再加。
    这就是进化资源积累充裕的结果，他手中有大量混元级土质，根本不在乎消耗，只要能进化，一切付出都值得。
    效果是立竿见影的，上一次萎靡下去的小树，眼下剧烈再生长，瞬间拔地而起，不再暗淡与发蔫。
    轰隆一声，居然伴着雷鸣声，伴着混沌雾，仿佛是一株世界树，在开天辟地，演绎太初之景象。
    所有叶片都在翻动，紫气袅袅，混沌大雾蒸腾，世界之初的景象显照出来，大道交织，秩序生长，第一缕光流转，赐予万物生机，第一道声音绽放，教化万灵……
    这极其特殊，让楚风都有点发懵，和上次不一样，小树拔地而起，二次生长，复苏后居然大不相同。
    他以为这次树体生长，花朵不过重绽而已，结果，景象却是比上次惊人太多了。
    他仔细观察，尽管那开天辟地般的景象很朦胧，并非真正发生，但是，依旧带给他极大的触动，让他顿悟！
    轰隆！
    那些想不通的法，以及不能再前进的路，现在居然被他捕捉到契机，参悟出很多。
    他的口鼻间，白雾进出，那是先天之精，在他运转盗引呼吸法后，同这开天辟地般的小树世界交换气息。
    一时间，楚风周身都朦胧了，被树体的紫雾包括，被混沌覆盖。
    他像是回归到了万物初生的时代，看到了第一缕光，聆听到了第一缕音，又被那开天时代的第一缕道纹在身体构建特殊的图案……
    楚风在突破，真正向着恒尊领域中前行！
    天尊这个境界，大字辈已然高高上，而入恒字领域后则可俯视苍穹，超脱在外，甚至可以说睥睨古今诸雄！
    恒字级的生物，真的不多，最起码在阳间当世这代生灵中，楚风还没有见到活着的恒尊！
    “啊……”
    楚风一声咆哮，声音沉闷，像是受伤的野兽被无数杆长矛刺穿，被钉在囚笼中。
    他真的满身是血，通体都是血窟窿，剧痛难忍。
    这是不错觉，而是真实发生的事，他从头到脚都是伤口。
    可以看到，在虚空中，无数的兵器，从秩序之刀到腐朽的长矛，全都对着他，将他刺穿，割裂！
    楚风眼窝中都在淌血，一行血泪挂满脸颊，他很痛，也很迷茫，即将突破，马上就要成为恒天尊，怎么会被阻？
    而且，这种死劫是如此的突兀，根本就没有给人反应的时间。
    连他的火眼金睛都被钉穿，这种痛楚常人难以忍受，但是，他却一声闷哼，双瞳流淌符文，逼出两根长矛。
    “阻我进化路，灭我大道？！”
    楚风低吼，虽双目被穿透，遭受重创，可是却依旧能够感受到周围的一切。
    此时，无边的黑暗，像是将整片世界都染成了黑色，至暗时刻到来，将天地万物都淹没了。
    他的体表上，那些兵器不是虚幻，而是如此真实，那是不祥的本质，亦或是某种至高能量的源头？
    天地寂静，只有楚风自身散发虚弱的光，整片山林，整片苍莽山脉都被大雾遮盖，日月无光，天地失色。
    并且，楚风聆听到了丧钟声，在为他而鸣？
    他的身体开始腐烂了，全面恶化，从身上的伤口那里开始，蔓延向四肢百骸，又侵蚀进灵魂深处。
    从来没有一刻，他会这么的危险，陷入绝境中。
    真正腐烂，全面腐朽，多数是从大宇级才开始。
    可是，他过早的异化了，自上次就出现了，而今天更加严重数倍不止，这是非常可怕的厄变！
    “当！”
    悠悠一声钟响，这不是错觉，而是真正有一口黑色的大钟在时光尽头浮现，对着楚风震动了一下。
    一刹那，他满身都是黑色符文，到处都是腐烂的气息，密密麻麻的诡异纹路遍布全身的伤口处。
    这是怎么了？
    他在进化，即将蜕变时，被这样的莫测之力阻击，像是不祥，又像是根植于大道源头的天生压制！
    没错，楚风认为，整条进化路出了大问题，其根本原因似乎与大道源头有关，整条路都被侵蚀了。
    “我要复苏，向生命更高层次跃迁！”
    他低吼，满脸都是血水，是从双目中流淌出来的，可是，身上的伤口也越发的可怖，黑色纹路交织成兵器，插满他的全身。
    腐烂更加恶化，他整个人都要命归黄泉了。
    “我是不死的，怎么可能会在进化路上倒下！”
    楚风低吼，全身都在绽放光辉，要驱逐那些神秘而可怕的纹络，运转呼吸法，全面洗礼自身血与魂。
    同时他长身而起，从头到脚铭刻金色文字，这是源自石罐上的特殊古文。
    紫褐色的小树摇动，已经生长到六丈高，叶片翻动，宛若经卷在翻篇，并真的传出让人静心凝神的诵经声。
    树体顶端，那朵洁白的花朵重新绽放，并洒落下白雾般的花粉，将楚风淹没。
    “我要蜕变，我要变强！”
    轰的一声，楚风周身澎湃，释放出不灭之力，从头到脚金色文字若永恒之光，将他包裹，融进他的血液中，流淌向全身各处，对他净化。
    然而，不得不说，这一次厄变极其可怕，他满身都是伤口，依旧带着腐朽的气息，并未能全部抹除。
    喀嚓！
    楚风身体像是有一条铁链崩断了，他血肉中的能量像是火山喷发，在自身腐烂时，他的实力居然恐怖的暴涨一大截。
    恒尊！
    此时此刻，楚风成为天尊领域中的恒字辈，阳间古来难得一见，纵然是诸天史书中都没有几人。
    最起码正史中如此，被记述的生物数的过来！
    楚风眸子烁烁生辉，流血的眼窝在愈合，周身金光如瀑，自头上虚空中倾泻，覆盖每一寸血肉。
    目前他是单恒尊果位，这一次道果并没有同时晋阶，不过他不急，今天注定要双道果全部升华才可。
    但有一点不妥，他身上的伤口还在，腐烂并未根除，哪怕蜕变了，成为恒尊，可厄变也还在演变中。
    并且，这个时候，当的一声轰鸣，时光尽头，大道本源深处，一口黑色的丧钟再响。
    他周身晶莹的部位也开始龟裂，并且要全面腐朽了！
    “这是来自大道根源的致命一击吗？！”
    楚风不寒而栗，总觉得今天触及了什么禁忌领域，极其的非同寻常。
    他愈发觉得，这条路的问题很严重，在那源头有状况，并不为后人所知。
    或许，这就是前路断了，导致无一人可以跨过去并成就至高果位的根由！
    这当中必然有无边凶险，有极致恐怖！
    楚风伸开手，一片漆黑，完全干裂了。
    原本他晋阶了，正在蜕变，可是现在满身都发黑，走向衰朽，血肉溃烂了大片。
    “与刚才的特殊厄变经历有关。此外，我积淀终究是还不够深，现在开始反噬。”楚风轻语。
    他没有慌乱，以超脱的心态审视自身。
    对于这种现象，他早就有一定的心理准备。
    毕竟，在周曦家族的祖殿，他曾检验，看一看还能否再迅速进化。
    结果，当时他映照出的景象很瘆人，周族的老怪物明确告诉他，不能再冒险，需要让自身冷却数千年到一万年。
    再加上今天的厄变过于非同寻常，导致了他现在遭受大劫！
    他没的选择，怎么可能限制自身一万年？现阶段诸世都要灭了，他只争朝夕，哪怕行险也要蜕变。
    此时，大能级的土质足够多，完全能支撑这株紫褐色的大树生长，整株树体都散发紫气，充满道韵。
    开天辟地的气息弥漫，花瓣全部绽放，渐渐倾泻完所有的花粉，让楚风另一道果也到了关键的地步。
    着实很可惜，花粉的药效似乎也不能完全减缓楚风的衰竭变化，这严重影响到了的进化！
    原本花粉足以令他生命升华，成就双恒尊果位，可是厄变太特殊，突兀来袭，他被阻击了！
    “人终极是要靠自己。”
    楚风轻语，在这种最危险，性命不保的境地中，他尽量让自己冷静，没有失去分寸。
    抬手间，他的血肉成块成块的脱落，那是被腐朽的气息磨灭的，还有骨头居然都疏松了，失去光泽。
    他静心，悟道，将一生所接触的进化法都演绎了一遍，让自身渐渐空明，哪怕下一刻腐朽，也不去管。
    楚风确定，盗引呼吸法终究是根基！
    抛弃一切，追本溯源，既然是花粉路，相对应的呼吸法就是根，他在推演，进行契合自身的吐纳，呼吸，魂光共振。
    事实上，这个时候他连魂光都在被侵蚀，也如同肉质般，仿佛渐渐腐烂掉了。
    无喜无忧，他再次盘坐树下，呼吸莫名的精气，宛若来到了开天辟地前，一切都归于太初，回归起源。
    在这里他能够看清进化路，楚风的确在悟，与神秘道源交融。
    漫天的粒子扬起，像是黑暗中的无数烛火，又像是夕阳中的无数蒲公英飞舞，到处都是花粉路的“种子”。
    那是灵，是最根源的物质。
    也有人认为，这是前贤英灵化成的粒子。
    不管怎样，这是花粉路的道基，属于最本质的东西，曾冲进上苍之上，又没落回归故里。
    现在，楚风盘坐紫褐色的大树下，他在追溯，他要弄清楚这条路到底出了什么问题。
    既然他可以进入到这一特殊的场景，或许说是奇异的领域中，他这次要走下去，看清这条路的某些本质。
    上一次，他就曾接触过，还曾带动老古悟道，看到了这条路。
    这也进一步导致，后来老古自身突破大能时，成就了大混元果位。
    漫天都是“灵”，无数的“烛火”摇曳，照亮黑暗，一条模糊的路浮现，楚风立身在上，他向前走去。
    时光像是静止了，感受不到它的流逝，楚风独自上路，两边是无尽的深窟，若是跌下去，会形神俱灭！
    这样的路，横亘深窟间，充满了艰险。
    他抬头时，亦再次看到尽头的景象，断路，黑色天堑横亘，挡住了一切。
    “终有一天，我要成为花粉路最强者！”
    他心有誓言，渐渐空明，任血肉枯竭，魂光暗淡，始终保持着宁静。
    无数的灵，在漫天飞舞，渐渐汇聚过来，铺就在他的脚下，构建出灿灿的道纹，让他加快前行。
    此外，大面积的灵越发的绚丽，呼啸着，如光雨般向着他的身体扑去，滋养其躯。
    腐朽暂被止住，但并未根除。
    不知多久，感受不到时光的消逝，像是才一瞬间而已。
    可仔细去体会，又像是数千年过去了，沧海桑田，人间百世，楚风在路上经历了很多，走走停停，真切感悟，亦思忖了很多，他的呼吸法都略微调整了数次！
    喀嚓！
    他体内传出断裂的声响，一道禁锢，一条大道链被扯断了，他蓦地抬首，已经成就双恒尊果位！
    强大的力量汹涌，楚风真切感受到了自身实力的提升，但是，他却没有露出喜色，因为身体上依旧有黑色的纹络，早先被洞穿的血窟窿依旧，那些伤口还在，不曾好转。
    并且，踏在这条模糊的路上后，他又一次听到了丧钟声。
    “我不信磨灭不了你，我要踏出最强路。”
    楚风低语，并不相信厄变斩不尽，根除不了。
    同时，他隐约间感受到了这路源头的大问题，那里有什么东西，有什么不好异常事物导致了这一切。
    楚风在模糊的路上前行，眺望，双目中射出的慑人的光束，完全成为特殊的符文，洞穿了大雾。
    天堑，路的尽头，有恐怖景象显照！
    那是亿万年的旧事吗？关乎上苍之上！
    那就是真相吗？
    “那是什么，花粉路的最强者吗？！”
    这条路断了，其源头果然出了大问题，本质在那里浮现，照出当初的景象！

第1535章 从你的世界消失
    “我看到了什么，那是真相吗？”
    楚风灵魂悸动，他的身与心都在轻颤。
    对岸，有一个生物！
    他真切的看到了，绝非错觉！
    可是，现在他眼睛剧痛，难以忍受那种腐蚀，无法持续再盯着看，眼球在被莫名物质撕裂。
    “路到尽头，未见永恒，有凋零的强者！”
    楚风像是在梦呓，努力想记住刚才看到的一切，很模糊，很朦胧的画面，但确实无比的重要。
    他知道，这关乎着花粉路的未来，不能遗忘。
    可是，任他拥有了双恒尊果位，他的记忆也在消散，并要炸开了，很难想象这涉及到了怎样的领域！
    为什么？他脑中竟一片空白。
    他很迷惘，连看一眼都会被针对，已被诅咒了吗？
    他像是要失去自我，不光是记忆，连自身的存在都不能保证了，连他自己都要随着那段记忆消散了！
    “不！”楚风握拳低吼！
    怎会如此？
    那到底是什么？
    花粉路出了变故，问题就在尽头那里！
    他看到了部分真相，可是他却被反蚀了，记不住那里的一切。
    可以看到，楚风的身体都虚淡了，与他所看到的一样，很不真切，很朦胧，要在时光中散掉。
    他肉身模糊，将不复存在，这是何其可怕的事件？！
    就像是他从来没有出现过一般，这个世上仿佛从来都没有他这个人！
    这一切太恐怖了，简直是无法想象！
    便是真仙中的绝顶强者，以及走到腐烂尽头的大宇级生物来到这里，见到这一景况后也要惊悚，恐惧，转身逃离。
    不然的话，连那种级数的生灵也难以摆脱，会归于朦胧，虚寂，分崩离析在这天地中。
    生死之际，生存艰难的最后关头，楚风想到一个人，九道一口中的那位。
    关于那个人，没有人提及姓名，他在所有人的记忆中都渐模糊下去了，逐年消散，像是从未出现过。
    而眼前，路的尽头，也有一个生物，导致楚风记忆磨灭，脑中空白，连身体都模糊了，整个人都将消散。
    这是同类生物吗？！
    楚风见到了这种级数的生灵，更因为正在亲身面对，所以问题更严重！？
    他要死去了！
    这种死法很可悲，算是永寂，连存在过往的痕迹都被抹除。
    甚至，连认识与熟悉他的人，都会将他遗忘。
    这太可悲了，无比的凄凉！
    他像是从来没有来到过这个世上，从所有人的记忆中消失，抹去。
    纵死，亦无人知。
    很难想象，他今天到底面对了怎样的一个存在。
    于此之际，世界各地，许多人的脑海中关于楚风的身影果然在虚淡，不断消散，即将就此不见了。
    这是一种非常瘆人的变化，关于一段记忆，关于一个人，居然要凭空消失，从此成为空白！
    如果了解真相，跳出这个怪圈去审视，去观这种异变，谁不害怕？即便是堕落真仙也要为之毛骨悚然。
    显然，有人感受到这种可怖的变化。
    比如，与楚风有密切关系的人，第一时间觉察到不妥。
    亚仙族，一头银色长发垂到腰际的映晓晓，莹白面孔上略带迷茫，喃喃着：“奇怪，我这是怎么了？心中空空落落，像是被斩掉了无比重要的东西，很难受，想抓却抓不住，我好像丢失了什么！”
    “吼……”
    异荒虎族的遗地，东大虎一声咆哮，捂着头，眼角都要瞪裂了，喘着粗气，嘶吼：“发生了什么？我的记忆断层了，有一段岁月，有一段非常重要的经历塌陷，竟连贯不起来！”
    两界战场，周曦面色苍白，她预感到了什么，内心强烈的不安。
    “楚风，是你吗，你怎么了，我感觉你要消失了，从我的记忆中淡去，为什么会这样？”
    因为，她正在想楚风的事，不久前他刚离去，所以她还有些印象，但是，却也要被抹除了，她惶恐与害怕。
    “你怎么了，为什么要从我的世界中消失，你发生……意外了吗？！”周曦落泪。
    她来自阳间第六家族，所知道的远比常人多，自然听闻过那位的情况。
    而现在，楚风居然连人都要从她的记忆中消失了，一定遭遇了难以想象的事。
    “不！”
    她不安，恐惧，可是刹那间，她就发现自己什么都没有印象了，连口中刚喊过的名字也是如此的陌生。
    “我丢失了无比重要的东西，好心痛，我想不起来了！”周曦哭泣，她自责，揪心与忧虑，为之而恐惧。
    “那是一个人，我记不得他了，你……快回来！”她哭着呼唤。
    在场的人，有许多比她实力强大的人，也都露出惊容，因为他们亦被波及，被影响到了。
    越是实力强大的生灵，所能坚持的时间越长一些，尽管区别不大，但现在他们还有些印象。
    比如老古，还有他的老对头，大混元层次的名宿周博，全都心惊胆颤，他们能够清晰的感受到心中在“放空”。
    “楚风，你怎么模糊了，要从我的脑海中消散？！”老古发毛，脸色煞白。
    周博更是面色骤变，他不知道什么情况，自己老到糊涂了吗？有那样一个人，为何要从心中消失。
    “楚风，从我的记忆中渐渐暗淡，从此不见……”昔日的秦珞音，今天的青音，站在一座山峰上，她很不解，也有些怅然，伸手在空中划过，一片虚无。
    怪龙一脸迷茫，很恐惧，他觉得自己人生的一段经历被斩断了，不知道是该庆幸解脱了，还是该黯然长叹。
    “楚风是谁？”不过片刻间，老古也迷惘了，不记得楚风有什么样的身份与来历，连这个名字都是陌生的。
    “你是在说楚风？”周曦悲伤，她知道自己好像忘记了一个人，但是却不知道他是谁了，现在听到老古低语，她像是抓住了最后一根稻草，努力想忆起，可是，她却做不到，她的修为差的太远了。
    “我不想放弃你，我要将你记起，出现在我的世界！”周曦抽噎，晶莹的泪珠不断从雪白的脸颊上滑落。
    纵然是武疯子都露出异色，颇感意外，俯视某一片虚空。
    “有意思，小阴间的那个人，一直有耳闻，现在竟模糊下去，将随风消散，他遇到了什么？难道是那位留下的经文，重器，被他触动后难以承受？自身要如传说那般，不复存在，这是怎样的一种体验？！”
    武疯子思忖，连他的记忆都模糊了，有关那个人的讯息将从他心中溃散干净。
    他知道这意味什么，那个人要死了！
    而且，若无意外，那个人将永寂，所有痕迹都被抹灭干净。
    他曾听到过这种传说，毕竟，武疯子所经历的岁月极其久远，接触到过不可言说的秘史不算少！
    “楚风……是你吗？！”妖妖扬起头，洁白的下巴微向上，看起来有些倔强。
    她一向很自信，早年就被誉为星空下第一，再加上姿容绝世，在世人眼中，可谓是风华绝代。
    可是现在，她却露出忧色，不能从容自若了，她伸出白皙而纤秀的手指，触摸虚空。
    她看到的与别人不一样，她竟能与楚风一般，见到“灵”！
    她看到如同烛火般飘摇的发光粒子，大片的飞起，明灭不定。
    在那些灵中，她仿佛看到了楚风的面庞，由灵粒子组成，正在远去，踏上一条不归路！
    “三帝术归一，英灵照古今……”
    妖妖迅速低吟，并且舒展身体，藕臂划过虚空，且双足踏出奇异的轨迹，她像是在进行一种古老的祭祀，又像是在结印，施展失传已久的秘术。
    这很奇异，也很古怪。
    她的言咒与祭舞合一，居然让空间剧烈震荡，令光阴碎片狂乱飞舞，时空共鸣，像是在接引什么！
    “帝祭？！”
    这一刻，羽皇吃惊，瞬间动容，他怀疑看错了！
    那个女子，居然懂这种失传的祭舞？
    她要做什么，难道还想召唤出一位真正的天帝不成？！
    在妖妖的眼中，看到的与常人不同，模糊的景象，“灵”如发光的蒲公英在黑夜凋谢，飘零，远去，她想沟通！
    ……
    楚风的身体在虚淡，甚至部分瓦解，开始化光，化烛火，化为粒子，他越发的虚无缥缈。
    整个人看起来都不真实了，只是一道朦胧的身影。
    他的身与魂都在悸动，怎能如此？
    “我只是看到部分景象，就要消散了？”
    他不甘心，许多心愿未了，还有太多的人等着去重逢，去相见，要将转世的他们都找到，可是现在他自己却要先一步死去了。
    “我究竟看到了什么？！”
    模糊的画面浮现，花粉路的尽头那里……有一个强者，虽然很朦胧，但绝对是人形的，是那个生灵影响到了这一切。
    楚风努力回想，他想死的明白。
    花粉路的尽头，那个生灵似乎死去了，横在路上，倒在那里！
    “长发遮面，满身是血……”楚风呓语，他回想到了这些画面！
    这个生灵不是有意害他，而是太强大了，自身的存在就影响到了整条花粉进化路的持续与稳定！
    “是他吗，九号口中的那位？！”
    在心中没有彻底放空，还有残存旧忆时，楚风刹那想到这些，难道花粉路的源头，最强大的生灵竟与九道一所说的那位是同一个人？！
    不然，何以有相似的本质，他稍微接近，记忆便要消散，连带肉身都如此。
    可是，时代对不上，岁月不相符，两者不是同一纪的生灵。
    “也许，有路可寻，有道可走，既然那位不属于一部古史，那…或许真有可能是同一人！”
    “我在接近真相吗！？”
    “我在消散，我要朝他而去？！”
    楚风觉得，自己要死了，要瓦解了，肉身如烟，如雾，他在接近前方的天堑，这是不归路！
    但是，他也有种错觉，像是一种仪式，要回归了！
    霎时间，他听到了一些声音，那是……先民的祭祀音，是某种呼唤吗？
    他要浑噩了，将死去了，很快要分崩离析，但是，在这刹那间，像是有刺目的灵光划过，他有些明悟。
    死，不是最终的归宿！
    这才是开始吗，他仿佛看到金戈铁马，听到喊杀震天，死后去征战？
    一时间，他有些迷惘，他这是要去哪里？！

第1536章 贯穿时空长河的血
    先民的祭祀音，正从那未知地传来，虽然很悠远，甚至若断若续，但是却给人宏大与苍凉之感。
    那是史前的呼唤吗？
    不，或许更为久远，极尽古老，不知道属于哪一纪元，那是先民的祈祷，亿万生灵的悲壮呐喊。
    渐渐地，他听到了喊杀震天，而他正在临近那个世界！
    他在的前方，仿佛正有无数强者交手，甚至能够感觉到那割裂天地的罡风，呼啸而过。
    就在附近，一场旷世大战正在上演。
    楚风想见证，想要参与，可是眼睛却捕捉不到那些生灵，但是，耳畔的杀声却越发激烈了。
    恍惚间，金戈铁马，遍地烽火，剑气裂诸界！
    楚风觉得，自己正置身于一片最为激烈与可怕的战场中，可是为什么，他看不到任何景物？
    他严重怀疑，就在不远处，就在这里，天上地下，真仙如云，神将如雨，血染苍穹，杀的异常惨烈！
    他的身体在微颤，难以抑制，想为先民出战，因为，他真切的听到了祷告声，呼唤声，非常迫切，形势很危急。
    可是，他看不到，努力睁开火眼金睛，可没有用，模糊将要散的金色瞳孔中，只有血流淌出来，什么都见不到。
    厮杀声，还有祷告声，分明就像是在身边，那些声音越来越清晰，他仿佛正站在一片宏大的战场间，可就是见不到。
    这是怎么了？他有些怀疑，难道自己形体将要消散，所以懵懂幻听了吗？！
    楚风很焦急，忧心如焚，他想闯入那个朦胧的世界，为什么融入不进去？
    “我这是怎么了？”
    急躁间，他忽然记起，自己正在魂光化雨，连肉身都在朦胧，要消散了。
    “我将死未死，所以，还没有真正进入那个世界，只是听到而已？”
    一刹那，他如冷水泼头，他要死去了？
    部分记忆浮现，但也有一部分模糊了，根本记不清了。
    “我是谁，这是要到哪里去？”
    楚风让自己冷静，然后，终于回思到了不少东西，他在进化，踏上了花粉真路，然后，见证了尽头的生物。
    而后，他的记忆就模糊了，连肉身都要溃散，他在接近最后的真相。
    楚风低头，看向自己的双手，又看向身体，果然越发的模糊，如烟，若雾，处在最后消散的边缘，光粒子不断腾起。
    “我要死了，要去另外一个世界征战了。”
    砰的一声，他倒下去了，身体撑不住了，仰天栽倒在地上，形体暗淡，无数的粒子蒸发了出来。
    楚风意识不清，有无尽的迷惘，他发现自己飘起，确切的说，无数的光点从身体中弥漫出。
    这是他的“灵”的状态吗？
    就像是在花粉真路上，他见到了那些灵，像是无数的烛火摇曳，像是在黑暗中发光的蒲公英飘散，他也成为这种形态了吗？
    他向后看去，肉身倒在那里，很短的时间，便要全面腐烂了，有些地方骨头都露出来了。
    “我真的死去了？”
    可是，他还是没有能融进死后的世界，听到了喊杀声，却依旧没有见到挣扎的先民，也没有看到敌人。
    很快，楚风发现异常，他化大片的粒子，也就是灵，正包裹着一个石罐，是它保住了他没有彻底散开？
    现在，他是灵的状态，但依旧是人形。
    “我是谁，我是楚风，我要记住所有，我要找到花粉路的真相，我要走向尽头那里。”
    可是，他保持在这种特殊的状态中，不能后退活过来，也不能前进到死后的世界中。
    所以，他回首时，能够看到自己在腐烂模糊下去的身体，向前眺望时，却只有声音，没有景物。
    这是真正的进退不得。
    不过，当一声恐怖的光束绽放后，打破了一切，彻底改变他这种诡异无解的处境。
    他眼前像是有一张窗棂纸被撕开了，见到光，见到景物，见到真相！
    “那是花粉路尽头！”
    只是，那里太刺目了，有无量光发出，让“灵”状态的他也受不了，难以直视。
    在可怕的光束间，有血溅出来，导致整片天地，甚至是连时光都要溃烂了，一切都要走向终点。
    他才看到一角景象而已，世上所有便都又要结束了？！
    然后，楚风发觉，时空不稳，在破裂，诸天坠落，彻底的死去！
    花粉路那里，问题太严重了，是祸源的起点，那里出了大问题，所以导致各种惊变。
    即便有石罐在身边，他发现自己也出现可怕的变化，连光粒子都在暗淡，都在压缩，他彻底要消亡了吗？
    他要进入死后的世界？
    可是，人死去后，花粉路真的还塑有一个特殊的世界吗？
    很快，他变成了一滴血，凄艳的红，石罐相伴在畔。
    “我是谁，在经历什么？”
    亦或是，他在见证什么？
    嗡隆！
    突然，一声剧震，古今未来都在共鸣，都在轻颤，原本死去的诸天万界，世间与世外，都凝固了。
    楚风发现，自己与石罐都在跟着震颤。
    接着，他看到了无数的世界，时空不在毁灭，定格了，只有一个生灵的血液，化成一粒又一粒晶莹的光点，贯穿了万古时空。
    甚至，那个生灵的血，涌向花粉路的尽头，阻挡住了祸源的蔓延。
    花粉路出了大问题，起源处那里曾有真血溅起，绝不是好现象！
    而现在，另有一个生灵绽放血光，稳固了这一切，阻挡住花粉路尽头的大祸的继续蔓延。
    朦胧间，楚风仿佛见到了一个人，很远，很暗淡，无法看到真容，他心中灵光一现，那是……九号口中的那位？！
    “第一山曾劈出过一道剑光，眼下的血与那剑光气息一致！”楚风很肯定。
    那位的血，曾经贯穿万古，然后，不知是有意，还是无意间，挡住了花粉路尽头的祸患，使之没有汹涌而出。
    此时，楚风连带记忆都复苏了许多，想到不少事。
    “难怪路的尽头那个生物会让我记忆消失，肉身也要不留痕迹的抹除，这种级数的存在根本无法想象！”
    楚风心潮澎湃，见证了历史吗？！
    花粉路尽头的生灵与九道一口中的那位果然是同一个级数的至高强者，只是花粉路的生灵出了意外，可能死去了！
    “我是一滴血，在这万古时空中漂浮，间接参与，见证，与他们有关吗？”
    楚风怀疑，他听到祷告，如同某种仪式般，才进入这种状态中，究竟意味着什么？
    难道……他与那至高强者有关？
    不！
    他确信，只是看到了，见证了一角真相，并不是他们。
    “我的血，与他们的不一样，与他们无关。”
    楚风自语，然后他看向身边的石罐，自身为血，附着在上，是石罐带他见证了这一切！
    花粉路太危险了，尽头出了无边恐怖的事件，出了意外，而九道一口中的那位，在自身修行的过程中，似乎无意识挡住了这一切？
    甚至，在楚风记忆复苏时，刹那的灵光闪过，他隐约间抓住了什么，那位究竟什么状态，在何方？
    他似乎有了某种不成熟的猜测！

第1537章 死后的世界
    “他不在了，可是，诸世似乎又与他有关？！”楚风越发怀疑，刚才心中的猜想，有那么几分可能为真。
    但他不想猜测下去了，涉及了太多的东西，而这里不安全，他担心念头会触动什么！
    可惜，他终究不是那位，不然的话，现在就横推过去，赶到花粉真路的尽头，看个真切与明白！
    嗡！
    贯穿时空的所有血液都发光，璀璨无比，然后蒸腾，远去，消失了。
    并不是没有什么变化，带来了巨大影响，花粉路的大破坏、毁灭能量等，都被消磨了，诸世再次稳固。
    楚风发现，他由一滴血重新回归，化成了灵，成为一片绚丽的粒子，组成人形，包裹着石罐。
    同时，他发现自己离肉身越来越远，灵正在进入奇异的空间，那是死后的世界吗？
    无数的喊杀声再次出现在耳畔，响彻天地间。
    轰隆！
    最后一声剧震，楚风彻底失去对模糊肉身的感应，他进入到一片崭新的天地中。
    只是路途有些长，当他彻底深入后，厮杀竟已停止了，所有震耳欲聋的喊杀声都远去。
    寂静，冷幽，没有一点声音，太突兀了！
    这种转变很突然，快的让人无所适从，刚才还在喊杀冲霄，而当楚风真正进入这个世界后，所有声音都消失了。
    他看到了景物。
    诸天万域，一片凄艳的红，像是无边无尽的火烧云，最后的夕阳残留。
    眼前所见，像是凝固的画面，寂静无比，连一丝声息都没有。
    大地上，一片末日后的景象。
    这里是历史遗留下的宏大战场吗？
    早先的杀声，还有先民的祈祷音，都早已尘封，敛去，彻底消散。
    大地上，各种生锈的兵器，还有尸骨，到处都是。
    他来晚了？一切都结束了！
    在他的感觉中，似乎不过片刻间，可这里却已经是沧海桑田，不知道多少时代沉浮过去。
    许多战车破裂，有鬼火在焚烧，一杆又一杆大旗倒在地上，染着污血，偶尔扬起一角，顿时尘埃弥漫。
    干枯的尸体都是什么级数的，有大宇级生灵吗？
    尸体横七竖八，是否有真仙以及仙王，甚至仙中帝者！？
    诸天死寂，像是彻底凋零了。
    天地没有生机，什么都被打穿了，没有谁可以不灭，高高在上的存在亦倾塌，坠落，已暗淡，永寂。
    楚风抬头，看向战场深处，他再次见到了花粉路尽头的景象，这次记忆暂时没有崩开，他记住了一副画面！
    那里……有人，那个生灵在淌血！
    他努力观看，即便是粒子状态，是灵，他也被影响了，不住倒退，连石罐都在轰鸣，与其共振不已。
    路尽，见真相。
    那里的生灵长发披肩，遮住了容颜，颈项雪白纤秀，倒在地上，但是，可以判断出，那是一个女子！
    而且，那女人似乎无比的美丽动人。
    嗡！
    楚风没有办法正视了，只能如此匆匆一瞥，自身的灵又一次将崩。
    光粒子全部附着在石罐上，他不成人形了，而后更是坠落在地上。
    这里再次寂静。
    至于花粉路尽头，那个地方也腾起大片的粒子，像是萤火虫飞舞，又像是发光的花瓣在飘舞，晶莹美丽。
    它们遮盖住了那个女子的形体。
    至于更多的真相，自始至终都无法见到。
    并且，在楚风的周围，在这片死寂的战场中，也有了动静，不再死气沉沉。
    战场的泥土中，甚至尘埃中，飘起大量的光点，很晶莹，像是深夜繁星，又似黑色幕布上的宝石，熠熠生辉。
    楚风发毛，有些惊悚感。
    因为，一瞬间，他看到了太多的人，正从远方而来，都是强者！
    不是虚幻，不是错觉，就在远处，快速到了附近，甚至有些人突兀到了眼前。
    他心中震撼，很快有些明白，他们是什么。
    光粒子飘起，若神花凋零，落下，皆吐绽晨曦之光，无比的绚烂，在昏暗的战场上摇落，突然间，又变成人形。
    他们都是“灵”吗？
    楚风看到了太多的强者，疑似都是“灵”！
    一群人，穿着古朴，很难猜测是什么年代的人，也许是数百万年前的先民，也许是亿万载岁月前的古人。
    他们犹若亡魂，又似尸傀，从他的身边走过，游荡着，向着花粉路尽头而去，要去远方，去那个倒在血泊中的女子所在的地方。
    而在女子的前方，有一条天堑，大量的先民竟无声的落在当中，就此消失，连朵浪花都泛不出。
    “是花粉粒子所化吗，他们都是当年的英灵？”
    这是在做什么，飞蛾扑火？明知必死，也要前往。
    大量的光点出现，很绚烂，也很美丽。
    楚风看着满天的光粒子，在黑暗中飘摇，前赴后继，向着天堑而去。
    它们化成了先民，化成了古人。
    众人徒步前行，身上的衣服破破烂烂，没有任何表情，形体枯槁，他们不止步，要填满那黑色的天堑吗？
    楚风的灵在颤栗，在这种状态下，虽然没有双目，但他却感觉双眼部位发热，像是在淌血，又像是在淌泪。
    他忍不住，要跟随过去。
    突然，有几个特殊的老者驻足，止步，回头看向楚风，像是贯穿时空，看到了他真正的来历！
    “你和我们不太一样，还是回去吧。”
    一位老人开口，破衣烂褂，状态很不好。
    “你……还有意识，能看清我的一切？！”楚风震惊。
    “我们是失败者，但，我们也不想放弃最后的余热，‘灵’还在沸腾，去镇路尽头的大祸患！”又一位老人开口，枯草般稀疏的发丝没有一点光泽。
    楚风怎能不震撼？
    他们现在是灵，应该懵懂了，浑噩了，可是现在，却能回首，能看到他的真正根脚？
    这几个憔悴的老人，当年得多么的强大？！
    “路不要走偏，花粉路，最强路，本质是靠自己！”一个老人提醒，眼神黯淡，白发带着血黏在苍老的脸上。
    楚风心神一震，在同情他们的同时，也迅速请教，道：“我的路偏了吗？”
    “我们的真路，开启与触动的是我们体内的‘藏’，激活的是自己身体的‘仙’，是我们自己！”双目黯淡的老人再次开口，又道：“只因这天地间污染太厉害，敌人侵蚀的过分严重，我们不得已才用触媒，引入花粉，才闯出这样的一条路。但千万不要本末倒置，不要迷信花粉，异果，这只是我们通向至高境界的过程，手段，铺出的过度的路，如果没有污染，我们自己就能激活自身的仙，我们走的是最强路！”
    楚风被震撼了，意外的相遇，竟聆听到这样的教导，让他心神剧震不已。
    这绝对是花粉路的前贤，当年的宿老，甚至曾参与拓路！
    他们很憔悴，让人同情，觉得凄凉可怜，但是，他们都曾为不可想象的绝世强者。
    “也不要舍弃花粉，天地污浊后，毕竟是它带来了希望，我们只是提醒你，不要过分的倚仗，路不要走偏，便可以用花粉！”又一位老人告诫。
    他们稍微驻足，便又要前行，走向黑色天堑。
    楚风快速跟上，有太多的话想说，想问他们。
    “回去！”一个老人低喝。
    “前辈，我还想请教！”楚风快速说道。
    另一位老人很凄凉的开口，道：“你以为我们不愿多说吗，你我隔着多少个时代？我们这样开口，已经付出无边的代价，有几人可以隔着很多个纪元对话，交流？没人可以改变历史走向，不然诸世倾覆，什么都不存在了！”
    突然，有一位老人注意他的石罐，这件器物有天物自晦之能，在几位如此绝世强大的老者的眼皮子底下都消失了片刻，现在才被发现。
    “这个祭祀器皿……还在啊，在我们的时代就丢失很长岁月了，它曾承载着我们的光明，希望，当时是它带来了种子，带来了花粉，现在，还有用吗？亿万载过去，不知道多少个纪元流逝，它或许会通灵，亦或者它本身就有天大的来头，一直有灵，只是我们失去，错过，当初没有解析出。”
    一位老者怅然，怀念，痛苦，神色无比复杂。
    “这里有我们就行了，你不要将自己搭进去，回去！我们几人共同出力，送你走！”几个特殊的老者要出手。
    他们不惜承受无边大因果，干扰古今。
    显然，他们想保住楚风。
    突然，一人醒悟，道：“你来到这里，并没有懵懂，意识还在，自有道理，不用我们相助。好，好，好，你是我们的后人，证明我们的路还未彻底断去，我们的血脉不曾完全绝灭，还有人在！你能来到这里不易，希望你回去后能走的通，走的更远，快离开！”

第1538章 只身扛下全部大因果
    “回去！”几位老人催促。
    他们形体枯槁，发丝如枯萎的野草，苍老的面容十分憔悴。
    几人看向楚风时，有希冀，也有无力，更有几许凄凉与悲壮，他们也要上路了，注定再也回不来。
    就此一别，此生不见！
    楚风从他们暗淡的眼神中还看出一些东西，有憧憬，更有绝望，很矛盾，这是不看好未来吗？充满了忧伤。
    他们到底见到了什么，绝望什么，为何这么消沉？
    楚风警醒，若是将来缺少希望，那么他是否要亲身经历那些？
    尽管明白，跨越了不知道多少个时代，相隔着很多个纪元，几位老人无法多谈，但楚风还是想开口。
    “几位前辈，临别前你们有什么建议吗？”
    “没什么建议，其实，万法相近，殊途同归，至高境界都是相通的，称谓不同而已。对于走到那一领域的生灵来说，各自怎么走都对，也许到头来会发现，一切都是那么的似曾相识，恍若昨日。”
    一位老者低语，目光暗淡，挥了挥手就要上路。
    “前辈，是不是不看好我的未来？”楚风很敏感，总觉得他们的眼神中有怅然，情绪很低落。
    如果在他身上看到希望，应该不止于此吧？
    “非自夸，我们几人真的很强，可还是死去了，成为了灵。而你……也不错，但如果仅走到我们这一步，还是不够。”一位老人很沧桑地说道。
    这等于道出了很多问题。
    他们几人何其强大，很有可能便是花粉路的拓路人！
    几位老人绝对横压过一段岁月，属于某纪元无敌的生物！
    可他们还是死了，这足以说明问题的严重性。
    他们认为楚风天赋不错，不知是真的夸赞，还是在给他自信，说他以后也许能走到他们那一步。
    然而，这并不够！
    一位老人白发带着血黏在满是皱纹的脸上，像是看出他有疑问，道：“你只是‘灵’来了，若是肉身也走到这里，并能感触到我们，或许，未来就有了那么几缕希望。”
    肉身来到这里？楚风心中一凛，意识到了什么，可这何其艰难！
    现在，他形体将散，或许都已经腐溃消失了，自然无法与他一起到达此地。
    而且，这不是死后的世界吗，肉身也能来？！
    “灵由肉身而生，肉身若能渡到此，自然会更有希望。”一位老人开口。
    楚风有些出神，对于有形之体的探索，他自认为从未放下过，他一向无比重视，现在看没有犯大错。
    有些典籍，有些古册，记载着魂渡数界，舍肉身而去，而且很推崇，说肉身是躯壳，是驿站，随时可换。
    现在看来，有绝大的问题！
    几位老人不可能无的放矢，既然点到了，那就关乎甚大。
    自己之肉身诞生的灵，自然要自身来温养！
    若是当作驿站，当作客舍，认为可以随便离开躯壳，可舍，可换，短期也许没什么大问题。
    但是，若是到了某种层次，以超脱的眼光看，或许那就是最严重的缺陷！
    “灵由肉生。”
    楚风想到了太多，甚至，他认为肉身当中还有灵，扎根在那里，而所谓的“根”一直都还在，可滋养灵！
    “肉身是魂之根，哪怕到了至高层次，或许也有影响吧？”楚风试探着问道。
    几位老人看着他，并没有开口，最后再次上路了，每一个人都破衣烂褂，一路远去，再也不会回来。
    那条路，没有归途，让人同情，觉得可怜，他们必死，这是却填天堑，注定无归。
    花粉路的拓路者，竟落得这样的结局。
    楚风在远处看着，目送他们远行，去接近那不可测的昏暗天堑。
    无数的灵粒子飞舞，化成人形，成为一队又一队的先民，全都衣衫褴褛，让人体会到他们挣扎与抗争的艰难，凄凉无助。
    甚至，在队伍中，还有许多很小的孩子，都穿着破烂的衣服，小脸脏兮兮，但眼神却那么纯净。
    灵，当年的孩子，天赋出众的幼童，居然也在跟着上路，将自身投向黑色的天堑。
    楚风无声，沉默着，静观即将发生的事。
    大多数人，大多数的灵，进入天堑后，再次成为粒子，然后无声的溶解了，消失了，真的连一朵水花都泛不出。
    一切是如此的可怕！
    只有几个特殊的老人，他们闹出的动静格外大！
    楚风现今这种状态下，其实没有双目，但是他却依旧能看到一切。
    黑色的天堑中，爬出来了生物！
    因为，几位老人太强，闹出的动静极其惊人，在那里掀起黑色的浪涛，想要击溃天堑，横渡过去。
    那生物是人吗？被惊动出来，动作太快了，而且称得上至强，吞咽时光，啃噬大道秩序。
    它脸色苍白，宛若鬼，常年见不到阳光，与一个老人纠缠在一起，抱住就咬。
    那位老人满身血迹，自身忽然焚烧，照亮了整片天堑，黑暗地带都通透起来，无数的粒子自他身上扩散，洗礼整片世界。
    砰！
    那个生物大半截身体成灰，坠落下天堑深处。
    但老人自己也成为灵粒子，永寂！
    在此过程中，老人化成的光带动无数的灵粒子起伏，震荡，而后冲击整片世界，连楚风这里也被淹没了。
    “这是？！”
    楚风吃惊，他看出了不同，周围的灵粒子，被光束照射，全部具体而微的显照出来。
    早先，他认为花粉真路上所有的灵粒子都是晶莹的，纯净的，可是现在却发现，竟有可怕纹络！
    这是被侵蚀过？！
    他以为只是人体被侵蚀，甚至魂光被污染，现在竟看到整条花粉真路上当年的那些灵粒子也都被腐蚀了。
    在每一颗粒子上都有一点可怕的印记！
    这让楚风通体冰凉，难怪这条路被认为有大问题。
    这样的路，还怎么走下去？连所谓的真路都早就被侵蚀了。
    不过，现在一些好的变化正在发生。
    那个老人焚烧，照亮了整片花粉路世界，他在洗礼，在净化所有的灵粒子！
    随着他自身璀璨，而后又走向衰败暗淡，直至成烬，楚风周围那些灵上的印记，那些特殊的纹络都被洗礼干净了。
    那些灵粒子，真正如水晶般通透，纤尘不染，仔细看，再也没有斑点，抹除了纹络印记。
    又一位老人动了，义无反顾，进入天堑，果然再次有生物爬出来，锁定了他。
    这一次，楚风看的真切，老人太强大了。
    他竟将各种大道链编织成衣，披着无尽的大道碎片，沐浴神环，脚下浮现时间长河，横渡了过去！
    在其周围，是大千世界，是一片又一片老去的宇宙，更有无尽的道纹，以及浓郁的时光能量，他蹚着时间长河而行，即便诸天都在腐朽，衰败下去，他都无损。
    可是，当天堑中的生物爬出来后，依旧给他造成严重伤害。
    那个生物有血肉，并非规则之体，脸色相当的惨白，如同从那常年不见阳光的老坟中爬出来的鬼尸，嘴角流着黑血，它的动作太快，穿过时光河流，顿时让老人的右肩头消失！
    老人肩部那里，灵血冲起，灵粒子散开……洗礼世界。
    最终，老人将那个生物击杀！
    但是，他自身亦化成光，冲击整片花粉真路世界，来了一场最为神圣的净化，而自身则永寂！
    此外，他绽放的光，铺成一条路，蔓延向天堑深处，剩下的三位老人极速而行，踏着光粒子，冲向对岸。
    有人在沿途交手，坠落，最后化成光，净化花粉真路，自身永远消失。
    也有人成功了。
    砰！
    一位老人踏到对岸，没有任何选择，直接焚烧灵！
    他这是要做什么？
    楚风没有双目，但是却依旧感觉像是有瞳孔在收缩，内心剧震。
    老人自身化光，化火，要焚烧那个女子吗？
    那是花粉路的根子，尽头出了最为严重的问题，他要净化那女子？！
    无量灵火焚烧，让天地与虚空都在消失，归于虚寂。
    楚风看不清了，因为，他又一次险些化作一滴血液，附着在石罐上。
    这件事很可怕，整条花粉真路有致命的问题，连源头都被污染了，这让后来者还怎么走？！
    要另外开辟道路，再踏出一条至高大道吗？
    拓路，创法，走出完全不同的一条路，这……何其艰难！
    楚风身体冰凉，时至今日，他所有的进化，走所的路都是错误的吗？
    最前沿领域都出了大问题！
    他还能走下去吗？
    然而，想另外踏出一条路，根本不现实。
    突然，他想到老人的话，路的尽头，最后的领域，其实差不多。
    殊途同归，至高领域是相通的！
    甚至，老人还说过莫名的话，一旦走到那个领域，或许会觉得似曾相识，恍若昨日。
    “没有必要强求不同的路，只要参考，借鉴到真义，有些古路曾留下残迹，追寻求证到其本质就是了。”
    一切都安静了，楚风却心绪难平，几个老人都死去了，都再也不可能出现。
    尽管知道，他们只是灵，真身其实早死了，可他还是有些不好受，总觉得，灵的灭亡，比之肉身死去严重无数倍。
    灵都散了，意味着真正的永寂，无论多少个时代过去，他们都不可能复活了，再也不可见。
    甚至，楚风看到，几位老人走过的路，眼下都不同了，沿途的脚印消散，虚空裂纹被抚平，所有痕迹都被抹除。
    荒芜的战场，曾有关于他们的石碑，记载着他们生平。
    但是，现在的石碑风化，如尘埃塌陷下去。
    很多个纪元前的地下遗迹中，还有关于他们留下的母金书，传承秘典，竟也在咔咔声中沦为齑粉，洒落。
    天堑附近，几位老者接触过的土地，以及天堑虚空等，都在迅速瓦解，消失了。
    楚风激灵灵打了个冷颤，这就是灵灭的下场？
    在曾经属于他们世界，什么都没有留下。
    当初，横压无数个时代的绝世强者，真正纪元无敌的生灵，从此于世间渺无痕迹。
    几人像是从来没有出现过！
    当年的拓路者，花粉路有数的几个创法人，死的这么悲凉，让人心中发堵。
    很可怕的是，现在楚风都不知道天堑后的生物，到底什么来头，什么根脚，一切都是迷。
    与祭地有关吗？
    可是，他总觉得，涉及到的层次太高了！
    如果只是一个主祭者，还不至于让整条花粉真路都出事儿吧？那个女子都倒在尽头。
    “等我来战！”
    楚风看着几位老人消失的地方，他忍不住一声低吼：“这桩因果我接了！”
    曾经的拓路者，花粉真路的创法人，怎能白死，连痕迹都被无情抹除？！
    轰的一声，这天地间有炸雷爆响，但是，他抬头却什么也没有看到，冥冥中，像是真有什么大因果落在了他的身上。
    楚风的灵凝聚成人形，双目亦成型，目光冷冽，盯着天穹，纵然一切都落在他身上，让他一个人扛下，又能怎样？！
    他该经历的也都经历了，早已无惧一切，大不了不就是一死吗？
    “活着，强大，横推诸世敌！”楚风身体发光，绽放的出灵粒子光束格外的刺目。
    轰！
    突然，三团火光通天，剧烈焚烧，让诸天万道都轰鸣，都颤栗了起来，包括天堑亦如是，竟在抖动！
    然后，楚风看到了三个人，盘坐通天的光束中，贯穿时光长河！
    谁？
    很快，几乎是刹那间，他想到了他们可能是谁，传说中的……三天帝？！

第1539章 三帝照古今
    通天光束，撕裂古今，震断了时间长河，让天堑都轰鸣，剧烈颤抖不已！
    这是什么状况？
    三道光柱中，三个模糊的身影盘坐，虽寂静不动，但是却仿佛可以压塌万古长空。
    这种景象，怎能让楚风不惊？
    他就是有一种感觉，那是三天帝！
    因为，他见到过堕落真仙，接触过那条路，在这三大强者的身上感应到了相同的源，且三人是源头，有类似的气息。
    只是，三帝宛若高坐九重天上，能量至强，恐怖无边，远超堕落真仙不知几个数量级，太慑人了。
    同时，他也看出异常，其中一人虽然散发无穷的恐怖能量，但是也缠绕着海量的死气，透过神圣光芒蔓延出来，他似乎……死掉了？！
    在那人头顶上方，悬着一口大钟，似曾相识，感觉很熟悉，那是狗皇的主人？！
    只是太远，无法确定而已，看不真切！
    另一人寂静不动，如同化石，身前横着一口铜棺，形体宛若枯木，像是失去生机，又像是坐关，不知道什么状态。
    楚风觉得，这个人很惊人，若是无恙，应该很强，甚至可以说强大到离谱，到了不可理解的程度。
    此人是什么状态？
    楚风觉得，这应该是征战魂河时，最后从青铜中显照出身影的那个天帝！
    他想看清楚，可是，任他怎么努力都见不到，在那个人的面孔上有一团雾，始终笼罩着，无法窥探。
    “王不见王，帝不见帝！”
    在这种状态下，楚风依旧忍不住咕哝，与其说是调侃，不如说是在自嘲，毕竟他现在距离那个层次还太远！
    还有一个女子，只能看到一身白衣，很飘渺，很远，出世离尘，但是若仔细去感应的话，有种至高的压迫感。
    她君临天下，横压诸世。
    这个女子真正是无法揣度，身后大千世界无数，全都围绕着她旋转，有些世界腐朽了，衰败下去了，可她却依旧明净。
    只是，她虽然盘坐在那里，其真灵，似乎……也在远去，是要入定修行了，还是也处在特殊的状态？
    楚风确信，虽然如现在这般始终没有看到过真容，但绝对见到过这个女子，就是在太上禁地内特殊空间内。
    在那里，有女帝的蜕变后留下的虚身！
    三天帝，似乎都接触过？！
    可他们太模糊了，而且有些人可能死去很久了。
    为何，他们同时出现了，要做什么？
    下一瞬间，楚风大吃一惊，他听到了十分虚缈的声音，很熟悉，也十分飘摇空远，是谁？
    “三帝术归一，英灵照古今……”
    他竟听到这种话语，这是有人召唤三帝，显化莫大的威能？！
    怎么可能，谁能如此召唤三天帝？！
    事实上，有人比楚风还吃惊，两界战场，所有人都看到了妖妖的祭舞，听到了她的神秘咒言声。
    然后，人们便看到光束通天，像是有什么禁锢被打开了，有模糊的三尊身影浮现，映照在苍穹上。
    “三帝？”
    “天啊！”
    “我看到了谁，我的眼睛没瞎吧？！”
    此时，不要说别人，就连堕落真仙都在震惊，颤栗不已，他们传承就是源自三天帝，自然有所了解。
    当这三尊模糊的身影浮现时，第一时间，他们就洞彻了这是谁。
    在场的老究极，也都震撼了。
    人们看向妖妖，觉得这个女子太惊人了，到底施展了怎样的秘法，为何能够沟通三天帝？！
    连羽皇都心血翻腾，怎么可能，三天帝要出现了？！
    武疯子都毛了，这不现实，那三人甚至都有人死去了，怎么一同显照？
    现场，所有人都如泥塑木雕般，直到最后才有人低语，激烈喊叫，狂热无比。
    “真是他们要回归吗？那我大哥，都得要夹着尾巴做人了，不敢狂了！”老古第一时间念叨他哥，给予“差评”。
    阴州，堵门之棺中，某个躺棺的人几乎下黑手了，差点要去两界战场找麻烦。
    “真神啊，天仙啊，您召唤出了三天帝？！”龙大宇怪叫，看着妖妖，越发觉得眼熟，像是在什么地方见到过。
    三帝盘坐，高高在上，十分的模糊。
    不过他们的投影，他们留下的大道碎片在凝聚，隐约间开启了一条路，要接引什么？
    “嘶！”
    有人倒吸冷气。
    尤其是堕落真仙，脸上的表情最尤为复杂，现在他们确信，这个名为妖妖的女子得到了三帝秘传。
    “她是女帝的唯一弟子？或者说是三天帝的共同传人，甚至可以说是最核心隔代传承者！”有人开口。
    不然的话可以如此？没有人可以这样召唤三天帝！
    除非与他们关系无比密切，得到了三帝所遗留的远超于法的某种秘咒。
    祭舞，关键时刻能召唤三天帝？！
    而妖妖在这时却毫无保留的施展了出来，正常来说，这应该是保命的绝密手段。
    现在，她在尝试救一个人！
    “是了，三天帝不可能出现，是他们的痕迹，是他们的大道碎片在凝聚，共同显照，通过祭舞召唤出来。”武疯子醒悟。
    毫无疑问，妖妖在救楚风，想把他带回来。
    她不知道在楚风身上发生了什么事，只是感觉他在淡去，从她的记忆中消散，要彻底抹除了。
    纵然妖妖天纵无匹，曾有星空下第一的美誉，但也没有其他办法，只能毫不犹豫的施展祭舞！
    “是你吗，妖妖，你在哪里？”
    死后的世界，灵状态的楚风，终于知道了熟悉的声音属于谁，怎能忘记，那是妖妖！
    然后，他看到了归路，是肉身所在的世界，他一步一步走去，要回归了。
    “谢谢你妖妖！”
    虽然，他知道靠自己也应该能回去，但当妖妖的声音传来，感觉是在救他，依旧让他感动，心中热乎乎。
    同时，他惊喜，忍不住想长啸，妖妖没有死去？
    她曾失落在大渊中，让他心中难受与剧痛无比，而现在她……出现了？！
    楚风恨不得第一时间赶去见到妖妖！
    三帝普照神圣光辉，哪怕只是留下的痕迹在凝聚，是气息在释放，但也绽放出惊人的伟力，开启一条路。
    甚至，这一瞬间，楚风恍惚间透过天空中显照的三帝，见到了两界战场的模糊景象。
    真的有妖妖在那里！
    同时，他也朦胧地看到了武疯子，似乎锁定了妖妖，这是要出手吗？
    “疯子，你想做什么？！”妖妖的背后，那个一嘴黄牙的老者呵斥，身上能量气息暴涨。
    同时，妖妖亦上前，无惧的迈步！
    这一幕，也在楚风真正踏出死后的世界时看到了。
    楚风看到了远处，自己不明状态的形体，还没有彻底散去。
    “武疯子，你敢动妖妖，我必然要打爆你！”
    不知道两界战场是否能够显照他这里的情况，楚风还是第一时间发出了宣战声。
    然后，他彻底走出来了，回归自己的世界。
    “妖妖出现了，但是有麻烦，武疯子要对她下手，我现在还要更进一步，更强，再蜕变，然后去两界战场！”
    楚风觉得，要拼命了，要在这里再蜕变才行，需要更强，他不管不顾了，短时间内必须要再进化才行。
    “人需要逼迫自己，我要以肉身状态去花粉路尽头，如几位拓路的老人所说那般，那样才有希望？！”
    “我一定会在短时间内更强！”楚风坚定信念。
    他的灵虽然还未归于肉身，但是，他已经有了惊人的打算。
    “先给自己定一个小目标，从打武疯子开始！”

第1540章 触道，见帝
    这种话语如果让人听到，一定会被认为是狂人狂语。
    相关强者保证想打死他。
    什么时候武皇成计量单位了，什么时候武疯子成为别人立下与想超越的小目标了？！
    楚风的灵快速向前而去，他看到了自己的肉身，倒在地上，距离紫色的大树不远。
    出乎意料，种子发芽生长，花蕾绽放这么长时间了，树体竟还没有枯萎。
    楚风的形体虽然还没有彻底消散，但是状态很不好。
    其身，千疮百孔，骨头都露出来了，暗淡，疏松，没有什么光泽。
    至于血肉，大多数部位都早已消失了，而有些地方只剩下一层干皮，甚至连发丝都腐朽了。
    只有部分骨头上带着腐血，且缺少生机。
    无论怎么看，这都像是死去很久的样子了，这让楚风心中一沉，不过，他没有沮丧，更没有绝望。
    骨头还在，其上还有血，虽然腐化了，但应该还有那么一丝灵性，他感应到了。
    在他看来，或许，这就是必然要经历的死劫，应坦然面对。
    “肉是魂之根，我要仔细感应。根未灭呢，灵回来了，当可以反哺！”
    漫天的灵粒子，宛若发光的细沙，又犹若时光荡漾，向着那具枯骨落去，他的灵全部回归了。
    没有意外，他感觉到了死气沉沉，灵回归身体后，无边的死气还有黑暗将他淹没。
    这具死去的身体，若是平日没什么感觉，但现在他却有种回到母宇宙，自成一片天地的体会。
    这是他的身体，这是他的魂之根，现在回来了，可是自己原初人体宇宙竟是死去了。
    “没有死透，还有火光未熄，还有灵之根在蛰伏，等待复苏，我要找出来！”
    一时间，楚风的灵光芒大作，他诵经，感悟，要唤醒体内的根，让死去的人体世界重新复活。
    “我看到了，见证了，哪怕枯竭了，几乎彻底死去了，这肉身内还保留着那干枯的魂之根，能苏醒！”
    楚风震撼。
    恍惚间，他看到了一片死气沉沉的宇宙，枯寂的星球密密麻麻排列与坠落时，有一团火还在，有一截特殊的根须在漂浮。
    当然，这是他的灵的自我显照的画面，其实，真实情况就是一具骨架。
    轰！
    楚风的灵扑过去了，无尽的光粒子沸腾，融入那团火中，进入干枯根须内。
    一时间，诵经声不绝，他在全力以赴，让真身复苏！
    他忘记了时间，剥离了光阴的影响，只有灵在起伏，在复苏，最后他的人形魂光绽放，骨骼开始有光泽。
    也不知道多久，楚风坐了起来，他低下头，感觉有些不可思议，肉身竟直接恢复了！
    他的手指洁白，宛若玉石般，拥有强大的力量，轻轻一点，长空像是纸糊的般，就被他刺透了。
    “就这样回归了，死去的肉身复活了？”
    连他自己都觉得有些不可思议，非常诡异。
    他以为会很艰难，这个过程将无比漫长，甚至会失败。
    但是，他都没有什么感觉呢，在朦胧间，在半醒半懵懂中，自身就恢复了过来。
    而且，他现在绝对是双恒尊果位！
    楚风抬头，看到不远处的紫色大树还在，没有凋零，这说明时间不会很长，他于无知无觉间，迅速复活了肉身。
    “灵，诞生在肉身中，这是一种不可分割的契合，身体绝非驿站，不容舍弃，现在得到验证，我的灵与肉身间发生了一些我没有完全理解的事，很短的时间就让肉身重新活过来了！”
    楚风起身，来到大树下，想等到它凋零，收走种子，可是，它依旧保持着丝丝缕缕的生机，没有死去。
    在楚风肉身复苏时，两界战场，妖妖停止祭舞，她知道楚风活着回到了这个世上，摆脱早先的可怕状态。
    这时，周曦满脸泪水，激动，后怕，心悸，最后欣喜，道：“楚风，你回来了？我记起你了！”
    她刚才心很痛，只感觉自己失去了什么，似是遗忘了一个人，但却始终想不起来，彻底从她心中抹除了。
    现在，随着楚风回归，那个身影重现她的心间。
    “嘶！”老古倒吸一口凉气，他感触很大，一阵头皮发麻，暗在自揣度，楚风到底经历了什么？先消失，又再现，居然可以从人们的记忆中隐去，太瘆人了。
    龙大宇神色复杂，最后仰天而叹，道：“好人不长命，祸害遗百纪，就如我这般！”
    在场的人神色复杂，刚才他们经历的事太特殊了，楚风那个来自小阴间的魔头，究竟遭遇了什么？竟可在他们心中时断时现。
    羽皇与武疯子，还有堕落真仙等，脸色最为异常，某个生物竟可从众人的记忆世界中消失，涉及的东西太可怕，他们深知多么恐怖！
    武皇最先回过神来，再次锁定妖妖！
    阳间，某座名山上，昔年的秦珞音，如今的青音，她略微出神，莹白而绝美的面孔上神色有些复杂。
    她记忆中的那个楚风，究竟触及了什么，与至高领域有关吗？！
    ……
    “我要肉身触道，见帝！”
    楚风低语，现在，他只有一个念头，在最短的时间内变强，然后去两界战场找妖妖，不能再让她再出意外了。
    花粉真路上的拓路者，那几位老人，早已暗示过他了，他当勇于尝试才行！
    触道，见帝，自然是要感触那源头的生物，神秘倒在真路尽头血泊中的女子。
    但是，在行动前，他要将自己调整到最佳，保持在最强的状态才可！
    楚风双目中有盛烈的符文在旋转，在焚烧，火眼金睛洒落出非常明亮的光雨，他望穿苍穹，直视域外。
    终有一天，会有惊世大碰撞，会有超脱世外的生灵间的大决战，现在的他远不够强，他无比渴望力量。
    楚风走向远处，离开还未枯萎的紫色大树，站在一座高山上，黑发飘舞，身体绷紧，如同一条蛰伏的人形真龙欲腾空！
    而后，他将石罐抛出去，划出一道弧线轨迹，落在乱石堆中。
    在去“触道”前，他准备先淬炼肉身，将道基夯实，以最强姿态去闯关，见帝！
    那个帝，多半是仙帝！
    喀嚓！
    一道通天之光出现，足有山岳那么粗，像是星球燃烧着砸落下来，宛若灭世！
    瞬间，他立身的山岳分崩离析，炸成齑粉！
    不出所料，抛掉石罐后，天劫第一时间找上了他，而且是这么的强绝，狂暴。
    闪电到了山岳这么粗，如同末世来临。
    上次，他进化成大天尊，而且是双道果，因为有石罐在身，一直没有被雷罚找上呢！
    现在，他更进一步，拥有了双恒尊道果，主动抛开石罐，自然会被天劫找上。
    他以肉身承载闪电，要完成这个层次可以称为最强的——劫。
    在别人看来，这是一次很可能会殒落的大劫，但却被楚风视为机会，当成洗礼。
    从某种意义上来说，楚风也算是阳间进化路上的强大生物了。
    最起码，他在同层次中，走到了极尽领域，因此引来的也是最强之劫！
    轰！
    高大的山体灰飞烟灭，在电光中扬起漫天的沙，生机俱灭，那里成为了死地。
    所有的生命气息都被天劫劈散了，不要说草木，就是虚空中的能量粒子，天地间的道则碎片等，也都被这特殊的雷光蒸干！
    这是杀人之劫！
    确切的说，这是专杀史上某一领域最强生物的天罚，不给机会，就是要彻底毁灭。
    在天地规则看来，这是超出规则的生物，不应该存世，当抹去！
    到现在，他楚风还没有见到其他真正的恒尊呢，而他已是双恒尊果位！
    故此，大劫怎能不恐怖？堪称这一纪元，在这个境界的最强天劫。
    楚风熬下来了，哪怕劈成了人形骷髅，甚至骨头都炸开了，他也没有哼一声，咬牙坚持了下来。
    直到最后，漫天粗大的雷光消失。
    “大补物，有种再来啊，我还没吃够呢！”
    他喊道，躯体都残缺了，不成人形，但却在那里咬牙挑衅。
    这的确对他有益，肉身被洗礼，他感觉隐藏在身体未知处的腐烂、不祥等因子，都下降了一截。
    甚至，他觉得再这样下去，走大宇路都见不得能腐烂。
    “不对，是我的错觉，这是要麻痹我吗？从来不见未腐的大宇，甚至，从未有活着走到尽头的大宇生物！”
    他警醒了，没有被蒙蔽心灵，洞彻真相。
    很快，楚风恢复了过来，以肉眼可见的速度重塑真身，晶莹中闪烁道纹，有种特殊的光晕，更加坚韧。
    此外，他的魂光也被雷霆洗礼，愈发的强大，坚固，散发着不朽的气息。
    楚风一闪就消失了，换了一个地方，来到紫色大树下，要以肉身触道，进入那诡异的世界中。
    他以手摩挲石罐，道：“你到底什么根脚，曾为花粉真路带来希望，光明，送来花粉，从某种意义上来说，你来头更大！”
    “我带上你，去那奇异的世界，花粉路的源头，那里有你的留下的痕迹吗？”
    隐约间，楚风竟感觉石罐像是轻颤了一下！
    他盘坐在紫色大树下，开始悟道，低语道：“助我一臂之力，让我们回归源头！”
    楚风再次开始经历可怕的异变，肉身朦胧，但是这次没有消散，无数光粒子浮现，构建出花粉真路，他迅速冲了上去。
    在此过程中，石罐轻鸣，让楚风在电光石火间捕捉到亦真亦幻的几幅画面，石罐这是在逃吗？
    或者说，它在见证，它在沿着某种轨迹前行，贯穿了一个又一个纪元？
    而花粉真路上的那几位老人，只是它在路上无意间遇到的有缘强者？
    太恐怖了，它的起点太古老，曾为几位老人的族群带来希望，带来光明与憧憬。
    几幅模糊的画面一闪而没，都消失了。
    楚风站在一片破败的战场上，这里没有尸体，没有兵器，一切都腐朽了，随风而灭。
    偶尔看到一截母金剑，被发现后轻轻用手一触，也刹那成为齑粉。
    “我这是成功了吗，肉身来到了这里？！”楚风声音颤抖。
    这一次，他发现的更多！
    黑色的天堑，横亘前方，割裂亿万里空间，更是截断岁月，让所谓的永恒都断开了……
    很难想象，连时光都被侵蚀！
    光阴碎片居然在腐化，时光在“溃烂”，渐渐被磨灭。
    这世间还有什么可以永恒？！
    连时光大道，连其最核心的符文都在消散，都在归于虚无。
    一切都要归虚，所有都将不见。
    存在的都将逝去，万古皆空。
    楚风震撼，久久不能语。
    很长时间后，他才回过神来。
    “我成功了，真身到了这里！”楚风激动，喜悦，他感觉自身仿佛在变强，在被真路莫名的洗礼。
    肉身跨过不可思议的阻隔，来到了死后的世界中？
    同时，他也在付出代价。
    楚风双目滴血，刚蜕变出来的更加强大的双恒尊级火眼金睛都在龟裂，承受不住那里的景象显照。
    他的金色瞳孔上，出现一道又一道裂纹，像是晶体要炸开了，血在无声的流淌，染红其面颊。
    并没有接触，他只是看到黑色天堑对岸的部分真相，就已经让他要永堕下去，沉到死的意境中。
    触道，见帝！
    他做到了，这次看的真切，那个女子身形很美，长发遮仙颜，倒在地上，附近一片殷红，血似乎还未干涸呢。
    而瘆人的特殊纹路等，正是从那女子的身上散发出来，一条条秩序，一条条大道向外辐射，蔓延向花粉真路。
    “果然如此，是她，源头的强者出了问题，辐射向花粉路的大道碎片，等于是间接传递给了每一个信徒，走这条路的人等于都病了！”
    楚风低语，这一次，他的肉身与灵难得的没有消散，像是经历了上次的煎熬后，有些免疫了。
    更或者是，几位老人的暗示，在此应验了，真身来到这里，似乎得到了某些好处？
    “唯有超过这个女子，才能解决这条路的根本问题！”楚风低沉地说道。
    “那是，她的身后还有东西？！”
    下一刻，楚风双目几乎碎裂，他见到了什么？
    在那女子的身后，竟还有几口棺，横亘在那里，极其的诡异莫名。
    在见棺的刹那，楚风觉得，自身像是变异了，发生莫名的变化！
    “这是怎么了？”
    他要因此蜕变吗，还是说，即将出现不好的事。
    女子的身后，居然有几口棺，实在太异常了，是它们导致了一切吗？还是说，它们也是被害者。
    嗡！
    刹那间，惊变不止！
    在女子的身后，以及棺的后方，竟有刀光剑影，有血在冲起！
    真相揭开了吗，那里还有什么？！

第1541章 最古时代那口棺
    对岸，刀光剑影，血光四溅，战斗还在继续？
    这样有些吓人，多少年了，花粉真路起源地，竟有一场旷世大战还没有完结？！
    可以推演，这不是以年计算的，而是以纪元沉浮来衡量，多少大时代早已成为历史中破灭的浪花，而这里的战斗还未终结？
    这未免过于骇人！
    那个仙体无尘无垢的女子，秀发披散着，遮住了容颜，附近都是血，伏尸地上，是被人击杀的吗？
    只是想一想就无比慑人，她有可能是一位至高领域的生灵！
    让人不解与惊悚的是，她在后方，还有几口神秘的棺椁，岁月痕迹累累，周围的时空腐迹斑驳，那又是谁的？
    几口棺在女子的近前，绝对有天大的来头！
    楚风眼睛剧痛，到了最后，左眼已经全面裂开，流淌丝丝缕缕的人王血，若非他赶忙闭目，就要立地炸开了。
    接着，他又震撼，颤声道：“我好像……看到了一道剑光！？”
    他不计代价，在那里盯着，任瞳孔都龟裂，都要爆碎了，只是想看清楚究竟是什么样的生灵在战斗。
    最后时刻，他终于看到，有一道特殊的剑光横压而过，闯入那片鲜血四溅的恐怖战场中，打破了平衡，让那里有混乱。
    “很熟悉！”
    楚风激灵灵打了个冷颤，这是曾经从第一山深处劈出过的那道剑光吗？真的很像！
    又是九道一口中的那位？！
    他参与了这一战？！
    楚风心中剧震不止，不过也有疑惑与不解，似乎时代对不上。
    什么样的战斗，会持续这么久？
    而且，看样子，那位只是劈出这一道剑光，是后来贸然闯入的，不像是最早时期就参与那一战。
    或许，只是那位崛起时，在未明时代，以及未明的天地中，爆发出的一剑，贯穿了岁月长河，打到了此地？！
    因为，他不止一次听人说过，那个级数的生灵，一剑斩出后波及太广了，会产生无边的大因果。
    若是那一剑，直接逆塑时间瀚海，不小心斩到了对岸，也不是没有可能。
    “还是说，其实这一切都早已结束了，我所看到的，都只是当年留下的痕迹，只是那些战斗烙印在岁月中的景象在荡漾，在扩张？！”
    当想到这一可能，楚风越发觉得，或许这就是真相。
    毕竟，那女子都死了，应该是失败者，被人击杀，意味着战斗已经结束！
    只是留下的痕迹，只是当年战斗过的时空，就已经这么可怕，楚风隔着天堑遥望，自身便随时要被毁灭了，实在骇人。
    蓦地，他低头突然发现，石罐在发光，朦胧的金色符文全面笼罩了他，将他遮蔽在当中。
    楚风倒吸冷气，一阵发毛，愈发意识到，那个级数的战斗简直恐怖到了不可思议的境地！
    即便有可能只是留下的痕迹，是无数个纪元前留下的气息在弥漫，就足以斩杀一切窥探者了。
    若是没有石罐，他多半直接被抹杀了。
    甚至，他怀疑，即便是真仙来到这个地方，也没有丝毫悬念，迅速被抹去痕迹，死无葬身之地！
    “当年发生了什么，冲突因何而起，谁杀了花粉真路尽头的至高生物——神秘女子，究竟是谁？！”
    楚风心中悬着疑问，迫切想知道，那个级数的无敌生灵都会横死，这就有些可怕了。
    很容易让人相信，这女子应该是花粉真路最高成就者！
    这条路源头的女子出了问题，所以，从她身上辐射相关的符文，以及可怕的诅咒，还有不可理解的道则碎片等，污染了整条路上的人。
    以至于，所有后来者都病了！
    若是由此推想，源头出事殃及整条路，那么堕落仙王族呢，谁出事了？不能多想啊，实在太恐怖了！
    楚风抚过双眼，灵与肉身共鸣，让流血的双眼缓解了几许痛感。
    他想看清那女子后方的所有真相，究竟是谁在厮杀？
    他的眼睛再次流血，宛若血泪，划过脸颊，殷红而吓人，眼睛如同布满蛛网，全是可怕的裂痕。
    终究是没看到人，或许，不见更好！
    毕竟，死去的女子都如此可怕了，若是看到至高领域中的活着的生物，或许会引发不可预测之变。
    楚风突然心中悸动，开始关注向几口古棺。
    “棺椁很特别，是那个级数的生灵殒落后的停尸之所吗？！”
    “还是说，几口棺椁内另有乾坤，隐藏着更为可怕的不为人知的秘密？”
    因为，连那女子死后都是倒在血泊中，并没有躺在棺内，是太匆匆，还是说身份欠缺，亦或是她为后来者倒在这里？
    “是否有可能，女子走到这里后，因为几口棺而倒下去，与之有关？！”
    这种事还真没法细究，太过骇人，楚风强烈渴求变强，直至有资格杀过去，探究清楚这一切。
    不然的话，他心中不宁。
    他真的很想追索出终极真相。
    楚风发现，目光转注向棺椁后，感觉到了无边的恐怖气息，似乎可以瞬间席卷古今苍茫宇宙，像是要立刻灭掉诸天！
    他迅速转头，不敢看了，这是怎么回事？
    他甚至觉察到，石罐有异动。
    它在轻颤，似乎极为忌惮。
    可是最后他没忍住，再次关注，刹那心中大骇，怎么回事？它竟也在那里？！
    早先不曾注意，现在，他终于看清了，有口棺应该见到过。
    他头皮发麻，意识到，今日在这里觉察到部分惊人而恐怖的真相。
    几口棺当中，有一口青铜棺！
    它与另外几口一样，都沾染着无穷的岁月气息，应该驻世不知道多少个纪元了，漫长光阴逝去，无法考证。
    由于隔着天堑，太远，加之那片地带有些模糊，楚风的双目淌血，所以早先没有看真切。
    “我要看个仔细，它怎么在那里？”
    楚风心中剧颤，绝不会认错，就是那口棺，它被打开了，棺盖斜滑落在旁，而且不止一个棺盖。
    因为，它共有三层！
    “是它，不会认错！”
    楚风心中涌起滔天波澜。
    九号口中的那位，当初离开时，据传，就是坐着当中最内层的棺离去的，横渡染血的诸世，就此人间不见。
    还有，狗皇、腐尸口中的那位天帝，也曾带走一口棺，甚至有段岁月曾在躺在棺中，生死不知。
    由此可见，这口铜棺神秘而重要，不仅来头大到无边，而且在后来的漫长岁月中，涉及到的人，亦都了不得，皆为盖世强者。
    “棺有三重，相传，代表的意义大到无边，有可能影响过去，关乎当世，辐射未来！”
    楚风自语，他怎能不动容，不震撼？这只是他从狗皇、九道一等人那里了解到的部分秘密，想不到在此见到其古代时的踪影。
    他确信，这条路尽头发生的事，应该过去不知道多少个纪元了，那个时候天帝等应该还没有崛起呢。
    强如天帝等，甚至是九道一口中的那位，都远远没有这口铜棺古老，没有人知道这究竟是谁的棺椁！
    而楚风现在，有可能接触到那个时代不为人知的秘密！
    是谁，究竟是谁的棺，追溯到过去的话，那当中葬着是什么人。
    砰！
    楚风的左内眼符文一闪，直接毁了，接着血花溅起，哪怕是火眼金睛也承受不住，盯着几口棺看时，左眼已然自灭。
    他不甘心，还在继续，要看个透彻。
    结果，另外一只眼上所有的裂痕也在迅速放大，火眼金睛的符文破开，人王血四溅。
    这还是因为有石罐庇护，结果，他还是落到这步田地，可想而知，天堑对岸的昏暗之地多么的恐怖。
    若是没有石罐发光，以浓郁的金色符文裹住他的躯体，纵然堕落真仙等来了也要瞬灭！
    楚风没有退，他还在坚持，以“灵”来观，霎时间，他的肉身也被侵蚀了，如同要气化般不见。
    “看到了，那是世外吗？那是什么地方？不可揣度！”
    楚风倒吸冷气，他看到的景象，让他整个人都要直接消散了。
    连石罐都要庇护不住了吗？
    这一刻，石罐轰鸣，竟有了前所未有的异动。
    它从来没有像今天这般，近乎焚烧着金色符文，覆盖楚风，守住了他。
    然后，楚风看到——那片古地！

第1542章 天帝始于棺，终于棺
    超脱诸天外，甚至不属于上苍吗？
    那里像是一片高原。
    但绝不是简单的土地，万法皆灭，最高等阶的能在那里也都如雾消散。
    不在人世中吗？
    超脱诸世，难道那里跨过了时光，不属于古今未来。
    那是一片古老而镌刻满无量纪元斑驳气息的世外之地，沉寂，苍凉，宏大，久远，现在发生了什么？被人祭祀，被人开启……”
    显然，它来头大到无边，但也很荒芜。
    不知道多少个纪元没有人踏足，有些残破的画面闪现过，像是正被人祭奠。
    有一天，青铜棺不知道为何，从裂开的高原中出现，是被人挖出来的，还是土地自行崩裂后出世？看不到！
    接着，另有几口棺自世外而来，被大雾包裹着，闯到裂开的荒芜高原那里！
    后面的画面紊乱了，看不到了！
    楚风灵魂都在颤栗，那是一种致命的危险，莫名的威压，通过万古时空，跨越不知道多少个纪元传来。
    他确信，所有的压制与危险都是源自后面几口棺。
    接着，那是时光在被侵蚀，岁月在被磨灭，那是何等可怕的手段，连时光规则等被辐射后都湮灭。
    画面乱了，看不到了，直到最后，几口棺横在那里，而铜棺已经被打开，共分三层。
    “发生了什么？！”
    那口棺打开了，当中有生物吗？葬着谁，去了哪里？
    楚风发现，自己无意间，竟在不由自主的倒退，不然的话，自身肯定人间除名，不复存在了。
    刚才的画面，刚才的部分古代旧事，似乎严重之极，涉及到的层次太高了，纵然只是隔着时空窥视，也足以让他死上千百回。
    接着，他发现了一则让他发呆而又惊悚的事实。
    刚才的一切，不是他自己望向对岸看到的？
    他高估自己了，并非真正目睹？
    似乎，那是石罐显照的，映现出的画面！
    因为，石罐还在发光，还有刚才的部分景象残留，浮在金色的符文前，展示在他的面前。
    纵然如此，楚风刚才都承受不住，险些被磨灭！
    楚风苦笑，他就知道，那个级数的过往怎么可能追溯到呢？他连看那女子的尸体都差点人间蒸发。
    就更不要说，去追溯那些早已发生过，而非摆在当世的旧事了，他绝对没有能力去溯源，去看最古时代的终极真相。
    一切都是石罐显照出来的！
    这让人胆寒，敬畏，石罐到底什么来头，贯穿了多少古史，它连青铜古棺的来历都有知晓一些吗？
    但是，它却没有将棺中葬着的人展示给他看。
    “我想看到更多啊，真正明白根源性问题。”
    楚风低语，双目还在淌血，他身在金色符文的笼罩中，在与石罐勾动，与之共鸣，想见证更多的旧景。
    然后，他真的看到了！
    那口青铜棺，竟已……侧翻了，像是被摆在了祭坛上，那是在被供奉还是被当成了祭品？！
    “另外几口棺什么来头，居然能够出现在铜棺周围。”
    不过，另外几口棺不在祭坛上。
    霎时间，竟有些反馈传来，其中一口棺竟是全系母金混铸而成，映现画面，居然将所有母金收齐全，这当真是号称万劫不灭的混金，任纪元更迭也不朽。
    所谓九种母金根本不是极限，这里最起码有数十种，天地万物，宇宙开辟，太初演化，古往今来但凡出过的母金，那口棺上都有！
    这看起来比青铜棺气派多了！
    尽管有沧桑感，甚至有腐朽气息，但仔细看，是全系母金棺周围的时光，是它附近的天地在衰败，而非它自身。
    另一口棺同样如此，竟不是自身腐朽，而是影响到了周围的环境，在枯竭，天地在腐化。
    那第二口棺，竟是由一株古木挖空而成，还带着……几片叶子，鲜嫩欲滴，活性强的可怕！
    楚风震撼，那几叶片的生机太浓郁了，给人的感觉甚至远超真仙，比之堕落仙王族所谓的仙王都应该还要强盛！
    一片叶子都能如此，生气如汪洋起伏。
    而那整口棺蕴含的生机呢，若是全部释放出来多么的浩瀚？
    在那当中，葬着的是什么生物？
    再细看，鲜嫩的叶子上，那些纹络，那些叶脉等，像是宇宙星河，单独一片叶子就宛若大千世界的凝聚。
    恐怖！
    楚风心中波澜滔天，几乎要窒息了。
    可惜，最终只看到这两口棺，其他几口不能相见了。
    因为，石罐颤栗，抖动，有忌惮，更有某种情绪，不再显照。
    显然，这些棺与青铜棺不同，极其危险，且位置也都不一样，不在祭坛上，与铜棺是对立的吗？
    而且，是因为它们的到来，青铜棺才从高原出世的吗？
    渐渐地，所有棺都消失了。
    直到楚风回过神来，并且以“灵”修复火眼金睛，再向天堑对岸望去，只剩下那个倒在血泊中的女子，不见棺！
    “原来，是你想让我看到那些棺的吗？”楚风低头，看着石罐。
    你有什么来历？曾经见证过那个时代？
    恍惚间，楚风受重创的双眼中浮现一些破碎的画面，石罐贯穿一个又一个纪元，它似乎是在……逃！
    在它的后方，似乎有无边的恐怖！
    然后，楚风彻底清醒了，什么都见不到了，石罐寂静无声，不再显照任何景物。
    “那口铜棺……来头很大，贯穿诸世！”
    楚风揣度，思绪万千。
    走到今天，他通过狗皇，还有那九道一等人，已经了解到足够多的秘辛，也听到了许多的传闻。
    甚至，他还听说了，狗皇口中的那位天帝，当初的崛起也是源于那口铜棺。
    “青铜棺是谁的棺，最初始时代，它葬的是谁？它很重要，九道一口中的那位，当年便是坐着一口离去。而狗皇口中那位天帝也与铜棺有密切关系，最后血战后，更是躺在当中，漂泊诸世外，不知生死。”
    “帝始于棺，终于棺吗？！”
    很快，楚风又摇头。
    他想到一件事，九道一隐约间提及过，不知道多少个纪元前，棺可能不是用来葬人的，而是修养之地！
    这样的话，一切又都不同了！
    “嗯，对岸有东西！？”
    楚风眼睛渐渐恢复，再次尝试眺望时，他看到了一些晶莹的物质，出现在对岸，让他眼皮狂跳不已。
    那是某种土质？！
    他想起来了，这有些像当初埋铜棺的高原上的土质。
    在那女子的血液流淌而过时，在血光的映照下，原本平凡的土质，居然有蒙蒙光辉绽放。
    “这是超级异土，是不可想象的土质，我能……挖走一些吗？”尽管双目剧痛，又要裂开了，但是楚风依旧眼神火热。
    很快，他眼中映现出一些景象，知道了那土质是怎么来的。
    果然，是当初的青铜棺横陈女子身后的地带时，从那古朴的花纹中遗落下的，是从高原带出来的！
    嗡！
    虚空轻颤，石罐绽放符文，包裹着楚风极速远去了。
    他退出了这片世界，离开这里，回归现实世界中，立身在还未凋零的紫色大树下。
    最后的刹那，他恍惚间又看到了天堑对岸，虽然空荡荡了，所有棺都早已消失，但是像有什么气息弥漫。
    石罐在忌惮，因此而退？
    当年，居然有另外几口棺出现在铜棺的时代，此中有什么内情，稍微思忖，就会让人觉得发瘆。
    回归了，楚风惊愕的发现，石罐上竟附着一些……土质！
    盗土成功，石罐刚才不仅是忌惮，而且是盗到了瑰宝，攫取到一些特殊的宝土？！

第1543章 妖对皇
    土，来自诸世外一片死寂到没有声音、感受不到岁月流淌、无比久远与空旷的高原。
    曾经埋棺的土，被带出来了！
    楚风却犹若被粗大的闪电击中，且置身在黑色倾盆暴雨中，整个人发木，发寒，心中震颤不止。
    当真恍若一场梦境，他刚才都经历了什么？直到现在他还神情恍惚。
    见证花粉真路尽头诸般异景，可怕而妖诡，目睹到一些断断续续而不可思议的旧事。
    现在，楚风回归了，依旧站在树下，仿佛从来没有离开过。
    微风吹来，带着山中泥土的气息，还有草木的清新。
    未凋零的紫色大树摇晃，道纹起伏，叶片翻动，宛若经卷翻篇，禅唱阵阵，将楚风唤醒。
    石罐内空间不小，但只挂着少许土，看起来十分普通，收到手中后不过一抔，但是，它的来头太惊人了！
    楚风看了一眼身边的大树，又看了看手在手中暗淡的土，要不要埋在根部一些？或许还能令此树再变异！
    他心跳加速，认为猜测有可能会成真。
    今天已经很特别，种子从发芽到生长，再到成为大树，很长时间了，原本早该枯萎了，再化为种子。
    可是，它现在还有些许生机，未曾干枯。
    楚风决定试一试，将那久远而神秘的高原土小心地埋在了大树下少许，想试一试看究竟会发生什么。
    他希望有惊喜，不然的话何以弯道超车，怎么去见妖妖，又如何对上很有可能要对妖妖下手的武疯子？
    ……
    两界战场，气氛诡异，有些沉重，也有些压抑，亦颇为让人激动，甚至可以说拨动了所有人的心弦。
    妖妖祭舞一出，召唤出了什么？三帝显世，英灵照古今！
    三道通天光束散去，三尊身影渐隐。
    很长时间了，各族进化者还未回过神来，这影响实在太大了，连堕落真仙都呼吸急促，感觉要窒息了。
    那真是三帝吗？！
    有个人例外，武皇披头散发，现在他显露的是壮年身，古铜色的雄健肌体，慑人的眼眸，锁定妖妖，并且他在向前踱步，逼了过去。
    一些人吃惊，心中暗叹，不愧是武疯子，竟要下手了？那可是女帝的传人！
    “你想做什么？！”
    妖妖身畔，那个一嘴黄牙的老者冷淡地开口，收起所有笑容，不再是游戏风尘之态，究极能量扩张！
    “竟遇三帝隔代传人，我想掂量一下，震古烁今的至高帝术到底深奥到什么程度！？”武疯子开口。
    黄牙老者想吐他一脸唾沫星子，你这脸膛比牛皮还厚吗？一个要走到究极尽头的怪物，要对一个后辈少女下手？！
    偏偏武疯子很郑重，很坦然，双目慑人，道：“既然要掂量，我自然不会以境界压制她，来，让我看一看你的时光术！”
    他看上妖妖掌握的时光道则！
    时光，可斩天帝，可磨灭诸世一切！
    无论在哪个纪元，无论在什么时代，它都几可谓无敌法则，称得上至高的大道之一。
    武疯子当年不惜以身犯险，挖掘各座名山，就是为了找古代最强妙术。
    最终，他九死一生，寻觅到一部腐烂的经卷，所获甚大！
    今天，他何以来此？只因感应到妖妖的时光道则，被吸引来了，想一窥根底，印证自身所掌握的时光经。
    若是能突破更进一层，揭开终极时光篇的面纱，他说不定可以迅速突破，再攀高峰，俯瞰世间。
    这关乎着他的进化路，他要轰进那高高在上的辉煌殿堂中。
    “纵然纪元轮回，大破灭注定不可更改，诸世亦要留下我的名，刻写时间长河上！”
    武疯子脸色淡漠，但眼底深处却透露着一种疯狂。
    连他这种级数的生灵都不看好未来吗？
    这是最后绝望中的癫狂与挣扎吗？
    武疯子现在是看到一线机会，从而想努力抓住吗？时光于他来说成为了最强执念与唯一的路！
    忽然间，周围的空间蔓延出灿烂的银光，一株又一株雪白的藤萝蔓延，都扎根在虚空中，叶片翻动间，竟铿锵作响，火星四溅，荡漾出惊人的道纹。
    铮铮铮！
    一条又一条藤蔓像是银白仙金铸城，向着武疯子飞去，绷的笔直，宛若成千上百杆仙矛，洞穿了空间。
    妖妖出手，主动出击。
    她一念间，虚空中生机盎然！
    除却仙金藤外，还有一株又一株火光如海的金色莲花，也扎根虚空中，弥漫大道气息。
    谁都没有想到，一个丰姿绝世的女子，看起来空明若仙，竟这般的强势，主动向武皇出击了！
    “我要的只是时光篇！”
    武疯子淡漠地开口，背负双手，眉心射出一片夺目的光，轰的一声，在他的周围宛若有汪洋浩荡，有怒海炸开！
    那是一片刺目的光海，将所有冲击过来的仙金藤蔓都挡住了，而后让它们炸开，到处都是大道碎片飞舞，空间被撕裂。
    然而，他这种睥睨天下、惟我独尊的姿态没有保持多久就被阵阵经文声淹没，那是成片的波纹，那是海量的金光。
    成片的金色莲花不断盛开，每一片花瓣都是一篇经文，洋洋洒洒，漫天飞舞，将武疯子淹没了。
    所有人都一惊，隐约间，人们仿佛看到了一尊女帝凌空走来，君临天下。
    那是妖妖，沐浴金色的莲花，徜徉在金色篇章飞舞的天地中，举手投足都是伟力，向着武疯子轰出一掌。
    “帝术！”
    许多人吃惊。
    几位堕落真仙更是瞳孔收缩，仔细的盯着，因为他们的道统中，他们的最高秘典内，就有这种记载。
    不过，他们的法，他们的道统，已经黑暗化，再也催动不出这么神圣的能量。
    “一念花开，天上地下，谁与争锋？”有人低语，显然想到了某些古老的传说。
    果然，连武疯子都动容，他被漫天的金色花瓣淹没了，每一片花瓣都镌刻着经文，都是一篇无上秘典，带给他如同三十三天压落般的气息，要磨灭世间。
    一片金色花瓣就宛若一重天，挤压而来，轰隆，天地炸开了，空间能量乱流激荡，宛若星海决堤。
    武疯子周围的域扭曲，而后被撕裂了，那种经文，那种金色莲瓣破开了他的护体光幕，斩到了身前。
    当然，这也是他没有以境界压制妖妖的结果。
    武疯子周身符文流淌，像是驻世不坏的仙王，大道气息铺天盖地，让许多进化者都近乎瘫软在地，要对他顶礼膜拜。
    他的拳印璀璨无比，直接打爆天地，两界战场都在轰鸣，都要沉沦了。
    可是，金色莲瓣却坚固不朽，闪耀无边的光束，漫天都是经文，到处都是神圣涟漪，如瀚海此起彼伏。
    “轰！”
    莲瓣飞来，像是黄钟大吕轰鸣，振聋发聩，涤荡人的心神。
    每一片金色的莲瓣都沉重的可怕，光彩夺目，撞到武疯子身前时，当真重逾亿万钧，轰鸣不止。
    莲瓣上的经文发光，刺目而神圣，普照世间。
    可以看到，金色的莲瓣将武疯子淹没，将他封在了当中，组成一朵巨大的金色莲花，开始闭合。
    所有人都倒吸冷气，这是何等伟力，那个风采过人的女子居然敢上来就封印武皇？
    这让许多老辈人物都开始怀疑人生，这个时代太疯狂了，他们感觉自己落伍了，一个女子竟这般强势而霸道，抬手就要镇压武皇？！
    璀璨的大道莲花中，武疯子双目冷若闪电，多少年了，竟又有人敢小觑他了，他全身都是璀璨的符文光焰，猛然一震，要粉碎神圣莲花。
    轰的一声，许多莲瓣都浮现裂纹，交织开来，要爆碎了。
    然而，金色的莲瓣莹莹发光，绚烂光彩冲霄，裂纹竟快速愈合，再次盛烈起来，要闭合并炼化武疯子。
    许多人倒吸冷气，一朵花而已，竟都能如此，要困住武皇？！
    尤其是阳间的进化者，都无比震惊，觉得不可思议。
    没有人比他们更加了解武疯子，这是一个狂人，被尊为武皇，震慑多少个时代了，今天居然遇到这样一个女子。
    “这是帝花，初绽便惊艳了世间，可以理解！”一位堕落真仙声音低沉。
    人们不知道他说的是这种秘术，一念花开，还是在说妖妖本身为帝花初绽，所有人都心绪起伏，难以平静。
    其实，自武皇动手，要掂量妖妖的时光道则后，人们就意识到这个女子绝对不凡，超乎想象。
    事实上果然如此！
    不过，武皇无愧其名，身在灿烂甚至刺目的莲瓣间，右手划动，无尽的符文激荡，那是时光的能量，是岁月的纹络，轰然一声爆发开来。
    一瞬间，有些花瓣枯萎了，竟要凋零，他很直接，演绎时光经，轰杀一切阻挡。
    他本来就是要逼妖妖动用时光大道，此时先发难。
    令人吃惊的事情发生，金色莲瓣有的枯萎了，可是又很快新生，帝花永不凋零，化成经卷，翻动起来，无数的字符绽放光芒，再次淹没武疯子。
    轰！
    武疯子血气汹涌，从皮肤中渗透出来，像是汪洋般席卷了天上地下，阻挡金色的莲瓣，避开帝花。
    同时，他演绎时光秘术，开辟一条岁月古路，蔓延向妖妖那里，直接举拳就轰杀了过去。
    他的拳头灿烂若星海浓缩，刺目如无数轮太阳凝聚，催动时光经，拳印无匹，似乎要毁灭诸天！
    武皇的气势太强盛了，惟我独尊，难以匹敌！
    让人吃惊的是，妖妖竟然几乎与他同时行动起来，不是躲避，而是凌空飞起，主动轰杀了过去。
    她若凌波的仙子，飘渺中空灵而出尘，不食人间烟火，但是出手时的刹那，却也是如此的惊慑世间！
    她如同帝花盛烈绽放，绝艳中有无敌的光彩释放。
    那洁白而晶莹的拳头，居然轰向武疯子的无敌拳印，没有躲避的迹象，而是强势到了极致，要与武皇硬碰硬。
    “同领域中我还没败过呢！”这是妖妖的声音，惊住所有人。
    轰！
    两人冲到一起，武皇拳印如天，代表了自史前到现在的无敌大势，而妖妖空明中却也凌厉而璀璨，无惧一切敌，在仙道气息中释放霸道绝伦的能量！
    所有人的脸色都变了，这女子当真超凡绝俗，这是巅峰大对决，她竟要撼动武皇无敌之根基吗？！
    ……
    山中，楚风动容，心底有些激动，埋下那莫名时代的高原土质后，大树竟真的有了变化！
    树上，即将枯萎的花再次亮了起来，丝丝缕缕的特殊的气息释放，一缕幽雾弥漫开来，君临大地，将他笼罩。
    “来吧，我要去横击武疯子！”

第1544章 压住了晚年不祥
    原本有些叶子都耷拉下去，病恹恹了，按照时间推算，它也该枯萎了，将重新化成一颗种子。
    但是现在，紫褐色大树再次焕发出一缕缕生机，最为重要的是花朵在变大，不断扩张，直径到了一米半。
    一缕缕幽雾很神秘，洒落下来，覆盖楚风。
    恍惚间，他仿佛再次看到最古时代，见到那片世外的高原，寂静，幽冷，连时光都在那里被腐蚀，被磨灭……
    所谓的万劫不坏，在那里都成为虚无。
    唯有高原独存，荒芜，寂静，承载最古时代最后的痕迹，埋着铜棺。
    “我又看到了……”楚风如同梦呓，深深陷入进去，不过这一次不是触道，并非来到花粉真路的尽头，他依旧在现实世界中。
    他不会忘记不久前的经历，曾看到花粉路的起源，看到倒下的女子，更看到了几口不同的棺椁。
    最古时代到底发生了什么？只要关注，只要去探索，就会让人磨灭，任你天的的神通也抵不住，堕落真仙都成灰，仙王亦殒。
    “高原下埋着谁？”
    铜棺，曾经葬着谁，或者说，沉眠着何等生灵？
    它似乎是一切的源头，连九道一口中的那位，以及连狗皇追随的天帝，都曾与此棺有交集。
    楚风在努力观想，想要看透那片冻土，看到荒原下的景物。
    可惜，那是诸世外，石罐如果不显照，不给他看，哪怕仙王亲至，焚烧自身大道，也找不到那里，更遑论是看清真相。
    最后，他发现，大雾蓦然浓了，将前方的一切隔绝，将他模糊间看到的高原淹没了，所有都不见了。
    事实上是，现实世界中，现在他立身的大树上弥漫出特殊的幽雾，将他笼罩。
    然后，他发现自己在进化中！
    诡异的土质，来自高原的土竟如此特别，他只取了一小撮，并没有全部用上，埋在树根下就产生这种异变。
    花朵硕大，到了最后雪白晶莹，洒落的不是花粉，而是朦胧的雾，像是仙气，又像是一层诡异的面纱。
    楚风感觉到撕裂的痛，在他的背后，一对洁白的羽翼竟然激烈的生长了出来，破开了他的血肉。
    他满头发丝扬起，面孔清秀，现在竟在瞬间多了一对羽翼，宛若天使临世。
    可是，他并不想要羽翼，这还算是人族吗？！
    变化太激烈，也太快了，都没给他反应的时间，他就长出了圣洁的翅膀。
    不过，轻轻振翼时，他感受到了强大的能量，恐怖无边，双翅瞬间撕裂了空间，他直接冲霄而起，速度太快了。
    接着振翅，电光石火间，他又回归了，再次站在大树下。
    很快，他又一次感受到了剧痛，双肋部位，还有背后，接连破开，一对又一对羽翼生长出来，有的雪白圣洁，有的金光绚烂，还有的漆黑如墨，更有的灰暗如地狱的色彩……
    前后加起来总共有十二对羽翼出现在楚风的背后，都流淌着惊人的符文，弥漫大道碎片！
    这让看起来宛若进化史上的天使生物，而且是最高位阶。
    不过，细看的话又有些不像，反倒像是鹏、凰、金乌等最高等阶的禽翼。
    背后的血凝固后，楚风不再疼痛，感受到惊人的能量，他有种觉悟，十二对羽翼展开，能轻易割裂对手，振翅间能让曾经的那些大敌灰飞烟灭。
    并且，他明显觉察到，自己的身体开始变得空灵，身轻体健，越发的敏捷了，像是轻轻一动，就能到十万里开外去。
    “大鹏王一个展翅，就是十万八千里，我这是超越大鹏王了吗？”
    楚风严重怀疑，他踏上了一些古生物基因复苏的路。
    不过，刹那间后，他的脸色变了，左肩头很痒，那里的皮破开了，居然开始向外钻出一颗头颅。
    这颗头有些像他自己，但是，有种非常冷漠的味道，瞳孔银白，绽放闪电，将前方的一座巨山瞬间劈成了飞灰！
    这就有些恐怖了，竟多出一颗头颅，虽然威能不小，可是他看起来有些怪异。
    突然，他右肩头剧痛，又一颗头颅猛然长出，这颗头满头发丝飘舞，轻易就割裂了天地，很是妖异。
    “传言，大宇级生物进化时会发生腐烂，会不可名状，一切的根由都是源于花粉赠予了太多，开拓自身潜能时，释放出太多莫名的东西！”
    楚风觉察后，想到了这件事。
    大宇级生物之所以腐烂，不祥，发生恐怖变化，除却与诡异物质有关外，还有种说法，那就是花粉路给予了太多，他们承受不了。
    现在，他还没到那个领域呢，也遇到了这种变化，这是给予了他太多的变异？
    他抬头，望向大树上硕大的花朵，那幽雾飘荡而下，将他覆盖，这是刺激了他体内的仙藏在释放，还是说直接给予了他某种神能，或者说是，开启了他特殊的血脉？
    “我要力量，但是，我不要这种异变，照这样下去我还是自己吗，我会变成什么生物？”楚风警醒。
    刹那间，他又体会到了更为凶猛的变异。
    在他的头上，头皮裂开，竟从发丝间长出一对紫莹莹的龙角，伴着电闪雷鸣，他随意一动，那对角就顶破了苍穹，释放出可怕而惊人的雷霆！
    不过，这些变化并未伴随腐烂等，总体来说，还算是属于正常的超凡变异。
    然而，很快楚风就不淡定了，在他的臂膀根处，一阵酥麻，在砰砰声中，他的血肉裂开，而后长出两对手臂，他成为三头六臂的怪物。
    这是神话重现吗？
    在进化史上，这应该只是一种大神通，可是到了他的身上后，怎么就是血淋淋、真正生长出来了？
    楚风越发意识到，有些不妙！
    如果说现在他还算勉强能够镇定的话，那么接下来的变化就让他惊悚了，一阵慌乱，再也无法淡定。
    因为，他的双腿间有异，他低头的刹那，脸直接就白了，什么情况？原本的一头大鹏展翅，竟在瞬间变成了三头！
    他很想说，去你二姥爷的，这个真不需要三头！
    霎时间，他的肌体僵硬，有些发痒，这是又要长出鳞片？！
    不能容忍了，楚风迅速行动起来，干预这种异变。
    首先，他从背后的双翼开始，果断的炼化，他不想要翅膀，这是一种撕心裂肺的痛，他以妙术磨灭羽翼，带着血，从身体上剥离，炼化干净。
    同时，他亦在内视，以火眼金睛盯着，他要保留那种能力，因为，他看到了十二对羽翼的根部有符文，有神秘纹络，那是某种能力的根源。
    楚风引导，令这种大道纹路在体表消失，但却在其体内循环，蔓延向四肢百骸！
    然后，他发现，自身的敏捷依旧在，轻轻一动身体，来到了十万里开外，这不是动用妙术，而是身体的本能，宛若十二对羽翼还在，可瞬间破开天地，极速飞遁！
    同时，他不可能留下左右肩头上的两颗头颅，他想办法炼化，留其大道精粹。
    不久后，他再次血淋淋，引导肩头上神秘纹络蔓延，竟直通双目，令他的火眼金睛更加惊人了，奋力瞪视前方，看一眼山川，瞬间让那大山解体，焚烧成灰。
    同时，当他的目光凝视，催动能量时，还能如仙剑斩过，割裂了天地，形成可怖的黑暗虚空大裂缝！
    两颗头颅消失，但所具备的神能被他的双目继承得到。
    楚风果断重塑肌体，他只想成为人族，不要莫名的身体变异，但是却也要留下那些神能异术！
    “我是楚天帝，这样重塑变异之体，等若是强势压下与磨去了某种不祥吗？！”

第1545章 天帝出击
    “不可说的秘密啊！”楚风低头，看着双腿被炼化掉的秘密，真是无比的羞愧。
    接着，他严肃起来，开始拔骨，同时净化血液，斩除龙角，挖掉神筋圣皮，浑身上下血淋淋！
    他发生了惊人的变化，比不久前更严重，什么羽翼，还有三头六臂等，甚至连皮都换了，成为金黄色的圣皮。
    还有那筋，散发神光，如同虬龙，又像是藤蔓，在体内蔓延，交织成片，将血肉都顶的鼓胀起来了，甚是吓人，那是神筋！
    关于这些他都不想要，他只想为人，这些能力可以留下，但是形体绝对不能改变，背离人族那不是他想要的。
    “我三头六臂十二翼，更有鹏程万里叠三秘！”楚风的声音在山中激荡。
    “但是，我不稀罕！”他又补充了一句，很满意现在的状态，他解决掉了这些麻烦。
    然而，他刚在山中喊完，心脏顿时剧痛，原有的那颗强健有力、红若太阳的般能量之源，现在竟出现裂痕，而后“噗”的一声炸开了。
    楚风霎时脸色苍白，身体踉跄后退，险些仰天摔倒在地上，满嘴都是血沫子，这种突变一般人怎么能承受的起？
    这种重创动辄就要人命，哪怕是强者这样搞突然爆裂心脏也要元气大伤，甚至有损本源，耗掉大量的灵物质。
    怦怦怦！
    刹那间，一片紫色的符文绽放，心脏那里出现神秘符号，凝聚血雾，演化大道纹理，最终诞生一颗紫色的心脏，充满活力的跳动。
    变化太快！
    霎时间，楚风感觉四肢百骸都充满了更为强大的力量，紫色的真血如同岩浆，又像是星河，汹涌澎湃，蔓延到身体的每一处，能量强度惊人！
    他的血液蜕变了，心脏涅槃，这是很激烈也很慑人的变化，瞬间更换心脏，真血等阶竟大幅度提升。
    楚风皱眉，没有立刻去斩心脏，因为他发现这似乎不是异变，而是他的人王体质更上一层楼，由闪电般的银血化成了紫血，且带着淡淡的金光，犹若熔化的金属在流淌。
    人王四转？这是第四次蜕变了！
    他惊异，按照记载，想实现人王三转动辄就要数千年时间，而现在可是第四转了，他将这进程大幅度缩短。
    他知道，这肯定是有代价的，终究会伴着腐烂、不祥等，这与他自身的进化绑在了一起。
    但是现在他怕吗？根本就不在乎，他一直在想办法提升实力，想短时间内达到最强。
    不然，大战都来临了，这个纪元都要走到终点了，他如果还没有成长起来，到头来不过是一掊黄土，谈什么未来与潜力。
    他没有逆改真血，静待它自然进化，但他听到过传说，人王血的尽头是回归，只有那样才是人皇血。
    这时，楚风的头顶上方突然传来雷霆音，响声之大震耳欲聋，雪亮的电光照耀，树上的花朵居然炸碎了，而后凋零。
    同时，整株大树枯萎，生命终于走到尽头。
    这颗种子今天已经超常发挥，驻世时间很长，远超以往。
    一道如同雷霆般的雪亮光束坠地，噗的一声，将山体都割裂了，那是一口长刀！
    它通体雪白，锋利无比，适合成年人持在手中驰骋沙场，是一把凶兵！
    楚风走过去，将它捡了起来，十分吃惊，这是大树开花又凋谢导致的，是最后蜕变完成后留下的种子！
    这与以往截然不同，竟是一把真实的兵器，不再袖珍。
    是因为这次的土质不同，超乎想象，所以留下的种子也开始不同了吗？
    楚风不知道，早在那朵洁白的花生长到直径一两米时，他就意识到，今次可能有异变，还真是如此。
    稍微一催动，雪亮刀光斩破天穹，这口刀刃太锋利了，随着楚风运转，密密麻麻，通体全是道纹。
    “可斩真仙吗，能杀堕落仙王否！？”
    楚风提刀，凌空而起，他的气息暴涨，一刀划过，简直要斩破阳间这方天地，能量如蘑菇云炸开，淹没一方天空，恐怖气息激增一大截。
    “我的进化成功了吗？”
    他在自语，虽然又一次蜕变，但是，他依旧不满意，想杀武疯子太难了。
    因为，他现在处在准大能的状态中，可以说算是迈步进来了，也可以说还差了一个后脚跟。
    不过，楚风觉得，自己随时能进来，他猛力震动全身的符文，一刹那，四肢百骸全都在发光，道纹流转。
    不久前诞生的那些能力齐现，比如双肋与背部宛若十二鹏翼暴涨，其实，那是璀璨的黄金符文交织。
    而在他的头上，有贯穿霄汉的龙形血气冲起，那是早先诞生龙角留下的符文在发光，与他的血气融为一体。
    至于三头六臂与火眼金睛等，都有不同的体现，他满身都在交织道纹。
    “还应再净化，符文掌握我手中，规则凝聚虚无间。”
    楚风轻语，他又一次洗礼身体，让那些符文归一，归虚，不应像是根须般扎根在他相应的身体部位。
    很久后，他才恢复正常状态，他觉得这样才算是彻底回归人族。
    “一念间就是双果位大能！”
    楚风清楚的洞彻了自己的状态，但是，他却没有最终迈出去那一步，他要观察一番。
    因为，他有预感，一旦自己成为双道果的大能，全身就会迅速腐烂下去，甚至不可逆转了，周族的推测会成真。
    “还未陷入绝望状态，那就留给自己希望，先不涉足，有需要时，我立时闯进去！”
    楚风面露坚毅之色，他知道自己该怎么做。
    同时，他多少也是有些信心的，真要逼到那种境地中，他不信自己还真个走向毁灭与腐烂，他要升华。
    现在，他缺少那种契机，未到破釜沉舟时难以尽数释放潜能，开启神迹。
    “纵然成为双果位的大能，我也难杀武疯子，时间不等人，我该怎么做去救妖妖？”
    楚风焦虑，不是为自己，现在进化这么急切主要是为了去救人。
    “罐天帝……醒一醒！”
    最终，他硬着头皮开口了，原本不想借助石罐的力量，可是现在，为了妖妖，他也是豁出去了。
    毫无疑问，这罐子有绝大的问题，来头细思恐怖，承载着不可想象的大因果，未来是需要还的！
    现在，楚风顾不了那么多了。
    可是，石罐宁静，没有任何的反应，死寂如空。
    楚风霍的抬头，然后，忍不住“下嘴”了，开始召唤“神兽”！
    “黑狗，狗皇，神圣，你在哪里，我想你了！”
    他像是个大喇嘛一样，对着天穹大喊，同时心底中观想那只巨大黑狗的模样，不断念叨着狗皇二字。
    然而，很长时间过去都没有得到什么回应，他只得改变称呼，将狗子二字嚷出来了！
    “狗子，你在哪里？吾为天帝，召唤你！”
    亿万里虚空外，无尽虚无间，超脱阳间外的某一地中，狗皇方头大耳，铜铃大眼，支棱着耳朵，呲开残缺的大白牙，用大爪子掏了掏耳朵，喃喃道：“狗老了，耳背了，我怎么感觉有人在念叨我呢？这是要给我献祭，送上神圣祭品吗？！”
    然后，它就彻底炸毛了，因为，终于听清了，有人喊它狗子！
    “汪！”
    它直接张开血盆大口，冲着某一片虚空就咬了过去，恨不得咬碎那个世界！
    在它旁边，还有光头男子呢，更有腐尸在侧，都吓了一大跳，以为这条狗疯了，要对他们下黑嘴呢。
    与此同时，在楚风的世界，在这片山川中，一道巨大的黑影浮现，裂开大嘴就咬了过来，吭哧一口将成片的高山给吞了。
    楚风寒毛倒竖，极速飞退，躲过了这一嘴，这还真召唤到“神兽”了？！
    “狗皇，别咬，自己人，我们曾并肩作战，知道谁在魂河帮你们的吗？你仔细看看！”楚风叫道。
    亿万里地外，无尽虚空中，狗皇掏耳朵，喃喃道：“什么玩意儿，谁和我套近乎呢，这次大战损失惨重，有点听不清，你们听清了吗？！”它问身边的两人。
    这时，腐尸也脸色难看，最后差点爆肝，因为，他隐约间听到有人喃喃，有人低语，在跟他套近乎，说他是那个人的血脉，说他是什么小道士！
    “我去你……大爷的，别让道爷逮住你！”腐尸脸红脖子粗。
    阳间，楚风焦急，怎么不管用？骂了句狗子，除了差点被咬，就没什么反应了？
    “老九，九道一，九师傅你在哪里，快点为我加持，我要去杀武疯子！”楚风又一次召唤“凶兽”，序列生物。
    “何事？！”这次，九道一反应倒很及时，并且带着哭腔，他在落泪。
    因为，他进入轮回路了，深入进去，发现线索，知道了残酷的真相，那位的亲子躺尸棺椁中！
    “怎么可能，这个世界怎么了，那位的亲子都落得这个下场！？”
    他不相信，那位明明要复活许多人，要让那些人都再现世间，怎么连他的亲子都死了？！
    九道一眼前发黑，双耳轰鸣，他感觉很不好，如果连那位的亲子都死了，那么当年的那些人呢，是不是都不可能活着了？！
    最为关键的是，难道是那位自己……也出了问题？
    “天帝出击，请为我加持！”楚风喊话，再次同时召唤狗皇、腐尸、九道一。
    然后，他不管不顾了，动身了，飞向两界战场，撕裂长空！
    “为进击的天帝加持吧！”

第1546章 不可避免的万众瞩目
    楚风的速度太快了，直逼两界战场！
    他犹若踏着时光河流，脚下尽是光阴粒子，仙雾氤氲，身体迅猛如同一道璀璨的雷霆，撕裂长空。
    可以看到，在他的脚底下，神秘符号闪耀，道纹交织。
    在其周围，更像是有十二翼扇动，如鲲鹏展翅，扶摇直上九重天，俯瞰阳间，短时间就要快抵达战场了！
    当然，那不是真实的鲲鹏翼，早已被楚风炼化，十二翼符文归一，归虚，一念间可以浮现身体各处。
    现在，那种符文生于他脚心，让他如电似光，宛若贯穿了历史的长空，奔跑岁月中。
    现在的十二翼是异象，道法自然，瑞霞绽放，展现于体外，点缀在他身体周围，成为神圣而要超然的陪衬，化作背景。
    这太惊人了，在过去，他需要借助场域横渡虚空，而现在他展现的能力让大能都要失色，其速度超越了极限，可快速的从一州赶到下一州。
    楚风领悟到，当速度冲破一个临界点，那么，浓郁的时光粒子就会浮现，加持在身，让他空明而强大与神圣，所以从阳间一地可以迅速赶到边荒界壁。
    在路上，他数次骂狗，为了刺激狗皇，他也是豁出去了。
    “狗子，活着就吱声！”
    “汪，是你，小崽子，本皇活吞了你！”
    狗皇哪怕老迈，耳背，根基元气大伤，但最后还是知道了他是谁，总被人在心中观想，被人惦记与念叨，它这种通灵古纪元生物，怎能无觉？
    它被气坏了，恨不得将楚风直接塞牙缝里去！
    但最后双方达成一致，主要是狗皇妥协了，因为它震惊的了解到，这个年轻人疑似参与了魂河大战，曾共击祭地，不仅与它同一阵营，而且根脚“深不可测”。
    当然，这种深不可测是楚风故意“埋”它用的，不然他怕这只狗翻脸不认人，甚至抢劫他的石罐等宝物。
    远隔亿万里，超脱阳间虚空外，狗皇身边的腐尸脸色发黑，他如遭雷劈，这不靠谱的少年疑似与他有血脉关系？太他么不靠谱了！
    那楚姓小怪物是他分化出去的魂光的便宜小爹？
    狗皇洞悉后，直接列开大嘴，用一只大爪子搭在腐尸的肩头，笑的那叫一个没安好心，那叫一个明媚灿烂，并且嚷着：你有爹了！
    腐尸差点原地爆炸！
    正在这时，楚风冲腐尸喊话：“避免杀熟，咱各论各的！”
    “杀熟？！”腐尸的脸先黑后绿，真想杀人了，我跟你熟吗？哦，避免杀熟，这是认为我与你也有血缘关系了，你也想当我父？不是分魂之父那么简单了？！
    腐尸真想横扫天下了，亿万缕神光冲霄，这一刻简直是撼动了诸天。
    楚风解释，进行各种不清不楚的述说，不着边际的忽悠，暂时平息了域外一人一狗的怒火，勉强答应关键时刻保他一命，但，很不情愿！
    很快，楚风也与九道一再次取得联系，感觉到了序列生物的悲伤。
    楚风没怎么多说，只是留言，他此行有可能一去不复返，请九道一“照顾”下。
    一道雷霆划过天际，让苍穹都龟裂了，俯冲到两界战场，轰的一声砸落在大地上，冲起可怕的金色蘑菇云，像是科技文明的武器凶猛绽放。
    楚风来了，带起雷电，伴着火光，还有强烈的能量辐射，冲至两界战场，他生怕妖妖出事儿，所以丝毫没有减速，疯狂赶到。
    这是什么地方？两界对战之地，有真仙坐镇，有究极生物驻守，他这样轰穿地表，径直闯至，想不引人瞩目都不行。
    一时间，所有人都愣住了。
    因为，楚风离开并未多久，在这片战场曾降服堕落仙王族的数位大天尊，并斩杀轮回狩猎者，从容而去。
    他原本跑路了，结果转眼就又回来了？
    要知道，现在轮回通道都出现了，一口朱红色的大棺在轮回路深处若隐若现，更有大能级狩猎者甚至更强者在侧，他还敢来？
    此外，这个地方敌视他的人不在少数，比如沅族，比如人王莫家等，最恐怖的自然是那武疯子！
    “楚风，你……怎么回来了？”周曦焦急，不久前她还满眼热泪，担心楚风出了问题，因为其身影在她心中淡下去了，甚至曾经完全消失。
    现在，见到他平安归来，她又害怕了，这里的死敌要对他下手怎么办？
    楚风暗中告诉她，不要担忧，他敢出现就没有问题。
    “兄弟，你这是嫌命长？！”老古脸皮抽搐，觉得楚风这是作死。
    楚风简单回应，避免自己阵营的人有过激反应，帮他出头，从而引起不必要的危险。
    然后，他看到了半空中的决斗，那里有……妖妖！
    真的是她，多年过去，她除却更加强大外，风采依旧，绝丽的容颜没有什么变化，还是那个妖妖。
    最为让楚风震惊的是，她在对决武疯子！
    当年，连他都要低头，叫一声神仙姐姐的女子，现在更灿烂了，无怪乎在上古时代有星空下第一的美誉。
    可惜，她被耽搁了，曾殒身古代。
    楚风心绪激荡，他忘不了最后一别时，妖妖嘴角淌血，耗尽最后的力量将他与石罐送出大渊时的情景，她自己则永坠黑暗中。
    那意味着，身死道消，她会被黑暗吞噬，再也回不来了。
    当年，楚风是绝望的，悲恸的，每当想起那个名为妖妖的女子，他总会心痛，恨不得重回那一时刻。
    一别多年，在此重逢，那白衣胜雪的女子竟可战武皇了，惊艳到让他都深感意外与吃惊。
    当然，楚风刹那也明白了，那不是究极之战，武疯子不曾以境界压人。
    即便如此也是奇迹，须知，那号称武皇的凶人，成道于史前，几乎打遍阳间无对手，他的眼光与经验不是他人所能想象的。
    天空中的交战异常激烈，那是帝术与武皇的碰撞。
    妖妖衣袂飘舞间，一点也不柔弱，相反，虽为一个空灵的女子，但动起手来相当的霸道，敢素手横击武疯子。
    她洁白的手掌，看起来像是羊脂美玉般晶莹，但是打出的能量如山崩海啸，力撼天地，震裂苍穹。
    砰！
    她素手挥动间，千朵大道神莲盛开，万片晶莹花瓣纷飞，裹带着刺目的能量，呼啸着，将武疯子淹没。
    武疯子的拳印，透过那花雨直接砸来，轰的一声，两者间爆发出的光束撕裂虚空，简直要撼动星海。
    两人在强大的能量中，在炫目的光华间，通体璀璨，发丝飞舞，都如沐浴闪电，全在大开大合，不断对击。
    在此过程中，他们都动用了杀手锏。
    “竟是正反时序！”便是堕落真仙都动容，相当的震撼，他看到妖妖的时光符文居然蕴含正反时序。
    果然，妖妖素手扬起间，右手为正时序，恍惚间，一条时间大河奔涌，向前冲去，不可阻挡，历史上的一切，都将被冲击为尘埃，全要被磨灭。
    而在她的左手间，则是一道流向相反的光，要逆改光阴，乱天动地，时光碎片倒流，密密麻麻，无序的排列。
    这实在太可怕了，她精通时光经文也就罢了，还演绎正反时序，让武疯子都瞳孔收缩，有些忌惮。
    但这也是他所需要的，为了贯通他所挖掘到的那部腐烂的经——书时光术的禁忌篇，他需要观阅妖妖所掌握的帝术，那是无敌的妙理。
    正反时序一齐轰杀过来，让时空都不稳定了，尤其是正反交错间，仿佛要颠倒乾坤，逆改阳间古史。
    轰隆隆！
    无尽的时光粒子沸腾，在这里大爆发，化成江海，成为岩浆，滚滚蒸起。
    武疯子低吼，一声斩万古，震动了所有人的耳骨，他的双手合在一起，时光如刀，劈开了虚空，断开大天地，向着妖妖斩去。
    这也是时间的能量，肆虐开来，爆发出无以伦比的气息。
    “轰！”
    此地几乎崩开，天穹碎裂，如同瓷器坠地，那是时光在破开一切物质，要磨灭所有阻挡。
    这是妖妖与武疯子的对决，一个空明的女子强势横击武皇。
    到头来，岁月河流奔涌，时光粒子如海，横扫此地，所有人都在真仙与究极生物的裹带下遁离。
    个别人被边缘地带的光波扫中，刹那像是苍老了十万年，满头发丝雪白，而后脱落。
    还有人更诡异，由青壮逆转光阴，回归到稚童，咿呀学语，看起来可笑，可是深思却让人惊悚。
    那是两大强者迸发的时光所致！
    两人皆退后，妖妖一角衣袖飘落，炸成光粒子，显然是武疯子斩落下来的。
    武疯子古铜色的肌体散发可怕光泽，他的一绺发丝坠落，化成飞灰，消散在天地间。
    这看的所有人都目瞪口呆，为那女子而惊，这真正是可与武皇分庭抗礼？！
    最为可怕的是，两者的境界、眼光、经验等都是不同的，能杀到这一步实在让人心颤，那女子在战斗领域中着实天赋绝伦，拥有无匹的资质。
    进化等阶更高的生灵，如果与武皇在同境界战斗也必然要惨败。
    妖妖与武疯子暂时罢手，各自退后，全都看向地面楚风那里，这个年轻人的到来也惊动了他们。
    在这种场合下，楚风如一颗大星般横贯长空，以极速砸落在地上，自然不可避免的成为焦点，许多人都在注视他。
    “真是无可避免啊，无论走到哪里，我都是中心，是那焦点人物，无可奈何。”楚风开口。
    一句话而已，就拉足了仇恨，让一群人想干掉他！
    妖妖望来，多年后，竟是在此与他重逢！

第1547章 天下谁可敌？
    你不得不承认，总有人鹤立鸡群，无形中就会成为焦点。哪怕是在茫茫人海中，也会被人一眼认出，与众不同，这就是超然的气质，具备无以伦比的风姿，拥有绝世的风采。
    可惜，这段话不是别人夸赞，而是楚风自己在那里一本正经地说的，在赞美他自己。
    没错，是他在自夸！
    一时间，天地间安静了，所有人都闭上了嘴巴。
    就是老古这种很不要脸的人也是瞠目结舌，很想问问他，兄弟，你脸大吗，不想要了吧？
    这如果是别人在开口，无疑是对楚风的最高肯定与赞扬，可是，沦落到自己卖瓜，那味道就完全不同了。
    原本，远方的龙大宇还想凑个热闹，跟他打个招呼，在真仙与究极生灵面前刷下脸呢，而现在则直接扭过头去，一副我不认识你的样子，他这么厚脸皮的怪龙，都觉得自己面皮薄了，羞臊的红。
    楚风不搭理别人，我行我素，来这里哪管别人怎么看怎么想，他为自己活，他倒也不是嘴贱，只是因众人都在盯着他看，他才随心所欲地放言。
    他看着妖妖，心中有喜，也有当年大悲的余韵，终是见到了她，竟从让人绝望的大渊中出来了，活生生来到面前。
    “妖妖！”他呼唤。
    不过，妖妖的状态很特别，依旧记得他，但是，也因寻得她落在大渊中的真身融合后产生了一些问题。
    现在的她，还并未完全彻底回归，但总的来说，并未忘楚风。
    她灿烂一笑，整片天地都明艳了起来，就要过来。
    然而，这一刻杀机无边，席卷了天上地下，楚风如果没有石罐庇护，有可能会被杀气所激，无法立身在此地。
    那是武疯子，他锁定了楚风！
    被一个究极生物盯上，有几人可活？！
    楚风来这里是为救妖妖，怕她死在武皇手中，结果现在他自己陷入绝境？
    他无惧，并没有担心，因为心中有一定的底气。
    哧！
    这一刻，妖妖目露神芒，右手喷薄霞光，凝聚成一口仙剑，直指武皇眉心，要对阳间的绝世皇者下手。
    不过，此时的武皇并没有压制境界，在释放究极气息。
    他背负双手，未曾对楚风开口，俯视着他，视作蝼蚁！
    到了他这个层次，想杀什么人，不需要定罪，也无需理由，杀就是了！
    这是他睥睨天下，无视人间规则的强势态度。
    这个少年屡次与他这一脉为敌，在三方战场击杀其后辈传人厉沉天。
    须知，那个时候，厉沉天施展的是武皇的成名绝学七死身，更催动出时光经文的简化版——斩千秋，最后连武皇昔日少年时代穿过的甲胄都被厉沉天显露出来，结果还是大败。
    那一役，代表了武皇一脉的溃败。
    此外，楚风还击毙了武疯子的徒孙太武天尊等。
    现在，武疯子看到这少年后，没什么顾忌，眼底内符文流转，就要催动杀意，直接磨灭楚风。
    无声无息，妖妖身后的那个一嘴黄牙的老者如幽灵般挡在武皇身前，抵住杀意。
    既然是妖妖的故友，他自然要出手庇护，没有人比这黄牙老者更了解真仙层次的杀意多么的恐怖。
    楚风叹气，他是来救妖妖的，不是过来反被救的。
    不然的话，他不惜骂狗，请它出山，却不给它露脸的机会，岂不是白得罪那个小心眼的狗中之皇了？
    还有，此次为了对付武疯子，他还“大义结亲”，成功挑动起一个老儿子的怒火，随时会反噬他楚风呢，若是今次不能利用那腐尸一次，岂不是白担风险了。
    所以，他真不怕武疯子出手。
    “别拦着，放他过来，今日间君临此地，试看谁能与吾为敌！”楚风大言不惭，在那里叫阵。
    有人冷淡的笑着，一道光飞来，是一口月牙刃，旋斩开虚空，要腰斩楚风！
    “武皇是何等人物，凭你也敢不敬，我为究极前贤出手，教训尔等无法无天的小辈！”
    是沅族的人，与楚风自然是死敌，趁此机会找到了借口，名义是替武皇出手教训楚风，实际就是为本族下死手灭了他。
    当今这种状况下，敢出手的自然不是弱者，乃是沅族中赫赫有名的一位大能，无限接近大字级了。
    再有一段时间，他或许就大混元强者了。
    不久前，楚风杀过天尊，甚至力敌大能，所有人尽知，但沅族这个人有绝对的自信，楚风对付不了大混元层次的进化者。
    所以，他来了，驾驭月牙刃，横击楚风。
    可惜，他找错了对手，在外人看来时间不长呢，楚风去而复返，其实力难有什么变化。
    可他们怎知，楚风借助奇异的种子，刚实现完超级进化，不仅拥有双恒尊果位了，甚至几乎算是突破进大能领域了，随时可入！
    楚风主动迎击，在其背后浮现十二翼，金光绚烂冲霄，像是鲲鹏展翅，十二羽翼遮天蔽日，击裂了乾坤，扶摇而上九万里，勇不可挡。
    喀嚓一声，那月牙刃当场就炸开了，被一只金色鲲鹏羽翼劈中，化成数百片碎块，一柄大能级重器就这样被一位少年轻易毁掉，超乎所有人的想象。
    最为关键的是，鲲鹏翼展，雷霆如海，将前方的接近大混元层次的沅族强者淹没，如天雷轰顶般，狂暴绝伦。
    羽翼，并不是生长在楚风的身上，而是浮现在他身体的四面八方，随着他体内符文流转而现，那是秩序的凝聚。
    轰隆！
    响声巨大，十二鲲鹏翼轮转，将那正面杀过来的沅族大能扇飞，并且将他打身体四分五裂，直接破烂了，几乎就炸开。
    “凭你也敢与我为敌，我是来杀武皇的！”楚风呵斥，并且一冲而过，那位大能瞬间就彻底爆碎了，死于非命。
    这种话语称得上是狂妄，但是，他现在的这种实力表现确实让许多人脸色变了，他不是才离开没多久吗？转身回来就能杀接近大混元层次的生物了？！
    楚风沐浴在璀璨能量光华中，连发丝都很灿烂，像是在焚烧，立身虚空中，睥睨四方。
    他下这样的重手，一是因为沅族与他死敌，本就不可化解，今天还敢主动来欺他，自然不会放过。
    除此之外，沅族也是覆灭妖妖一族的元凶。
    妖妖的祖上——羽尚天尊，本为天帝后裔，可是何其可怜，后人几乎都被灭了，只余妖妖一脉流落到小阴间，残存下来。
    现在，楚风有一股冲动，想告诉妖妖，他们一族的死对头、有血海深仇的族群就在这里。
    不过，楚风忍住了，毕竟他还不知道妖妖的底气有多强，而沅族有两个究极生物，深不可测，别为妖妖惹出祸患才好，当私下告知。
    不远处，沅族震惊，出来一列人，甚至有接近究极的生物睁开了眸子，凝视楚风，要下死手了。
    刷的一声，妖妖俯冲，挡住了那个绝顶强大的生灵。
    楚风一声冷笑，化成一道光束，周围有十二鲲鹏翼扇动，浮现在四面八方，直接就杀向沅族那里。
    并且，在途中时，他的双目发光，幻化出两口仙剑，向前斩去！
    同一时刻，他宛若生具三头六臂，能量气息暴涨！
    当然，那不是真实景象，是异象浮现，多出的手臂与头颅等，都是符文所化。
    纵然如此，他也是气息鼎盛，强大之极，超越极限速度，闯入那列大能中。
    砰！砰！砰！
    就这么一瞬间，他轰杀了四尊大能，直接以神翼劈碎，以拳印击穿，以眼眸中仙剑斩成数段。
    这实在太惊人了。
    哼！
    一声冷漠无情的鼻音发出，武皇动了，他实在太强了，掀开了黄牙老者的阻挡，一根指头点出，就要击毙楚风。
    然而，这时，一座神庙浮现，有人驾临，挡住了他！
    此外，在武皇的背后，更是出现一只黑手，拎着块方印，冲着他的后脑勺就砸去！
    武疯子变色，避开神庙，然后怒发冲冠，回首看向身后的黑手，要与那主死磕到底。
    不过，下一瞬间，他发毛了，他看到了远方一个身穿古代腐烂衣衫的矮小老者，踩着无穷的时光粒子而来，盯住了他，让他如被猛兽锁定，浑身发寒。
    接着，武疯子竟然颤栗，转身就逃。
    所有人都震撼了，那个矮小的老头是谁，竟吓得武皇要逃亡？简直不可想象！
    有书友问更新的事，硬着头皮解释下，还是那个原因，前段时间从网络上消失去“修理”身体了，跟去年一样身体状况实在不怎么样，现在好些了就又立马回来了，努力更新圣墟，写好完结篇。

第1548章 挖名山不祥
    武疯子逃了！
    这么一个强势的凶人，在史前时代就号称为武皇，居然在看到一个满身腐烂衣衫的小老头后转身就跑，这也太惊人了。
    一时间众人懵了，全部石化，而后惊悚，有种要窒息的感觉。
    在所有人的印象中，武疯子是霸道的，凶悍的，无敌的，闻其名就会颤栗，这是一尊震古烁今的可怕生物。
    现在，到底发生了什么？那个满身衣服陈旧、很是矮小的老者是谁？他以来武皇就逃！
    楚风也懵了，什么状况？
    他等的人根本未出手呢，怎么就突然杀出三大强者来，尤其是其中一人简直比瘟神还慑人，还可怖，与魂河与地府中的最古怪物有的一拼，他出面就吓跑了武疯子？
    并不是狗皇，也不是腐尸，同时那也不是九道一，他们几个都没有现身呢，就直接来了另外三尊煞神。
    这太意外了，所以楚风发呆，一时间不知道说什么好。
    同时，有人也回过神来，第一时间都是觉得头皮发麻，预感到出了大事件。
    更有人瞄向楚风那里，这个少年太不简单了，刚要动楚风而已，居然就有三大横压阳间的生灵出手！
    来的三大神圣，其中有两尊还算能够揣度一二，可猜根脚。
    尤其是楚风，对其中两人都有过接触。
    第一个驾驭神庙而来的的人，正是出自楚风当年初来阳间时的落脚地姬族栖居那里，后山的那位——神庙仙子。
    果然，隐约间，他看到了朦胧的神庙中站着两个人，其中一个飘渺若仙，相当的出尘，不染人间尘火，正是那位仙子。
    现在的她，与以前完全不同了，彻底觉醒前世，开启了自身的地上神国、天国等，汲取无穷伟力，加持在身。
    楚风有印象，他从地球闯轮回来阳间时，在那终点的古殿，疑似曾看到过神庙仙子留下的印记。
    这是一个带着记忆、曾在轮回殿宇中留名的禁忌存在。
    事实上，神庙仙子觉醒的可不是简单的前世，而是彻底了悟过去所有，连追数世，明悟了轮回上所得。
    在神庙仙子的身边，还有一个很粗壮、阔口、膀大腰圆是人，其实也是一个女子，正是当年对楚风非常好、多有照料的冬青，那时他化名为姬大德。
    楚风恨不得当即就喊一声冬青姐，对她实在太亲切了。
    另外一大强者，拎着一块方印，从背后下黑手拍武疯子的人，都不用想，楚风就知道是那黎龘。
    哪怕此人神功盖世，天下无敌，有些习性也是改变不了的，比如喜欢从后面打人，可谓前科累累。
    尤其是对上武疯子时，所犯之“罪”真不是一两次了，他都快成为惯犯了。
    所以，武疯子被阻挡，被攻击后，面对神庙仙子时还没有什么过激反应，依旧相当的自负与冷漠呢。
    可是，当黎三龙现身后，武疯子直接炸毛了，彻底破功，再也不能平淡，而是转过身去就和他拼命，一副要死磕到底的架势。
    不过，楚风有些诧异，黎黑手怎么来了？又没喊他，尤其是这家伙与他楚风明面上没什么交集。
    “完了，我这是白费力气了，在心中祈祷，不断观想黎大黑，甚至都骂他了，说我要死了，才将他请来过来，刚要对武疯子下手，结果，有人半路横插一手，这不是浪费了我投入的情绪吗？下次再喊他没这么容易了！”
    老古在那里甩手加咕哝，一副痛心疾首的样子。
    各方听到后全都瞠目结舌，是他喊来的？
    所有人都很吃惊，也有点害怕，这个总是自称他大哥是黎龘的废材古尘海，居然真的可以随时请来大黑手？！
    一些人看向他的目光顿时变了，这还真是什么样的祸胎便会与什么样的怪物走在一起，难怪他与楚风结交，这两人急眼后，都能引来恐怖存在，果然根脚深不可测。
    楚风有点无语，他多少有点理解老古的心情，就如同他骂狗，也如他硬着头皮认亲去忽悠一位老儿子一样，明明请了那两位出手，结果别人代劳了，他特别的不甘心。
    为何？楚风觉得，自己已经担负了莫大的风险，不是谁都能去骂狗的，到时候那只狗翻脸无情咬人，谁能挡住。
    他可是冒着被咬上几生几世的风险呢，且，被那只狗惦记上后，不死脱层皮是小事，多半多少辈子都不能消停了。
    武疯子逃了，而且是撒丫子，一脚就踹崩天地，洞穿虚空，驾驭时光长河跑路，完全是被那矮小的老头惊的。
    从来就没有见过这么急切慌张的武皇，这个强人的表现太不可想象了，惊掉一地下巴，让人害怕又震惊。
    这个矮小的老头到底是谁？所有人都想知道！
    出乎意料，就在众人都以为武皇消失，再也看不到时，时光河流紊乱，天地颠倒，白昼成为黑夜，地面所有的大河都向天而流，乾坤逆反，武疯子倒退着，又回来了！
    像是有一只无形的手，牵引着他，将他强行拘禁回归，让他从破开的虚空中，倒退着走路，迅速而来。
    “我……去！”
    “这……简直吓死天神啊！”
    所有人都惊悚了，全都毛了，那是谁，可是威震千古的武疯子啊，他居然是这种状态！
    可以看到，他真的在倒着走路，而且速度无比的快，他是怎么逃离的，就又怎么退回来了。
    此时，不要说是别人，就是神庙仙子都无比的忌惮，她驾驭的神庙从云端极速远去，退到了天边，谨慎注视此地。
    而在场的堕落真仙，腐烂的大宇级生灵等，也都毛骨悚然，不由自主的向后逃，简直是如避数个纪元以来的最可怖的鬼神。
    就是黎龘，史前大黑手，也是略作犹豫后，拎着方印离开了原地。
    当然，他压根就没有现身，而是从无尽遥远的虚无间，探出来一条粗大的手臂，拎着黑印拍人的。
    这也是实力的代表与体现，真身未现，一只很粗的黑手就敢针对阳间史上赫赫有名的大凶人——武皇。
    黎龘在临退前，其大黑手撤到老古那里，对着他的头轻轻摸了几下，而后……便是直接给了他三巴掌！
    老古觉得这叫一个冤，差点跳脚骂娘，你便是我亲大哥，可凭啥没事打我后脑勺几巴掌？老夫与你拼了！
    然而，那只大黑手又给他了一巴掌，并且很不满，告诫了他一番，现在是什么时代？天地都要覆灭了，纪元都哟啊终结了，他黎龘哪有闲工夫随便出手管闲事，正在冲关呢，没事别扰他！
    顿时，老古蔫了，白挨了几巴掌，却什么话都没法说出来。
    此时此地，称得上所落针可闻，所有人的目光都聚焦在武疯子与小老头那里，一代武皇，居然被人如同提线木偶般拉回来，当真是震慑世间，吓坏了许多人。
    所有人都在盯着，尤其是谨慎地窥视那个身材矮小的老人。
    让人心神不宁的是，越是细看那个老者，越是令人感觉迷茫，仿佛他随时要随风而散，似乎不存世间。
    太古怪了，这个生物绝对的诡异，强大的离谱！
    他像是刚从坟中爬出来，身上的确还粘着土呢，整个人给人很古老的感觉，似乎根本不属于这一纪元。
    他身上的衣服很特殊，仔细看，都是举世难寻的材料编织在一起炼制成的，比如九转阴蚕吐的丝，还有从母金中抽出的金属丝线，编织成衣，可是现在却早已腐烂了，要破灭了。
    那绝对是古来罕有的战衣，竟腐烂到要消失了，这是经历了多么古远的岁月？
    他虽然很矮小，看起来如同自坟中复苏的生灵，甚至脸上还粘着土呢，模样不清，但依旧震慑了天上地下！
    同时，人们也注意到，在矮小老头的脚下，还有身边与周围，充溢着浓郁的时光粒子，岁月河流环绕。
    “当年，就是你近乎吵醒我吧，没事儿乱挖，拎个榔头乱刨，将我睡觉的矮山给凿穿了？”
    矮小的老人不紧不慢地开口，盯着武疯子。
    他说的古语很特别，所有人都没有听闻过，不知道属于什么时代，纵然是史前的生灵也不明晓，但是，一刹那所有人却都听懂了，因为有强大的神念蕴含当中，沟通不存障碍。
    就这么一瞬间，一些反应快的老怪物都惊住了，迅速醒悟过来，隐约间知道了他到底来自什么地方！
    当年，武疯子与黎龘大决战，厮杀多时，两人间动用了八百多种神通秘术，最终武皇不敌而退。
    他不甘心，自认为天赋无敌，只要有盖世功法给他学，便可以打遍古今无对手。
    因此，他去挖名山，寻找失传的妙术，要得到古往今来排在前三甲的无上法，修成不败身。
    然后，有传闻出现，他九死一生，真的从一座名山中挖到至高妙术——时光经。
    据说，武疯子当时，真的差点死掉，身体破破烂烂，满身是血，从几座名山间逃亡，终有所获。
    现在，这事儿对上了，正主上门，来捉武皇了！
    “我……去！”
    “天啊！”
    此际，莫要说是他人，就是堕落真仙，以及最古时代的老究极，也都是头大如斗，彻底的毛了。
    很难想象，这个矮小的老头到底是什么年代的生物，究竟属于哪个纪元，他居然是时光经的主人！
    挖名山不祥，可能会惹出禁忌生物！
    当年就早已有这种传说，远在史前时代就有这种说法，所以阳间名山虽不少，但是，却没有几个大教与门派敢去彻底占领。
    纵然是阳间十大道统，包括佛族、恒族等，也是先人付出流血的代价，才占据了自家现在的宝山。
    而在阳间，有些山虽然沉寂，没落无数个时代了，可是，却始终没有人去触碰，不敢登临，因为心中发怵。
    现在应言了，名山不祥，当真是不可挖，故老说的没错！
    “难怪有个说法，阳间是躺尸地，也是还阳之地，还真不是虚无的传说！”有老怪物惊悚，心中念叨，想到了这则传言。
    “我当初放在山腹石桌上的一卷还未写完，已近乎腐烂不全的手稿被你拿走了吧？盗取也就罢了，为何吵我小睡，扰我梦境。”
    老者轻语。
    但是，这听到众人耳中却如同炸雷般，那可是史前的旧事了，他却认为不过是小梦境片刻，持续到现在，而他到底睡了多久？！

第1549章 至高活在法中
    矮小的老人，说话声音不高，似在呢喃，萦绕耳畔，但那是规则，是至强秩序的体现，让所有人都魂光大盛，但又身体冰寒，噤若寒蝉。
    他很普通，看起来浑身粘着土，但是，却震慑了天上地下！
    无论是堕落真仙，还是腐烂大宇级生物，亦或是成道多年的老究极，全都头皮要炸裂了，感受到了无以伦比的压力。
    尤其是这一刻，天不怕地不怕的武疯子，号称武皇的凶人，迅速倒退回来了，回归战场，更加增添了一种妖诡的气氛。
    “这是什么年代了，小睡片刻，一觉醒来已不知今夕是何年。嗯，别怕，我不会伤人，你们该做什么就做什么，别管我。”
    矮小的老头开口，很和善，并且似乎意识到了什么，低语声，喃喃音，已经不是最强道则在回荡了，归于普通。
    然后，所有人都感觉，魂光不在大盛，不再莫名发光，一切都恢复正常。
    同时，人们有种直觉，他似乎不是虚言，并未要威慑众人，不是带着恶意而至。
    他到底睡了多少年？只是小睡，便跨越纪元，到了现在吗？
    没有人敢回应他，真的很怕这种不可追溯源头的生物，太慑人了，沾染上的话，哪怕只是气息都多半有大因果。
    同时，下一刻，人们还是有些心惊肉跳的感觉，他们看到了什么，武疯子面色竟然苍白如纸，对这个老人忌惮到极点。
    “咄！”
    矮小老者一声轻叱，右手向前点去，一片朦胧的光笼罩武皇，将他彻底覆盖在氤氲光雾当中。
    “既然你学了时光经卷，那也是缘，我在睡梦中忽然悟透了更多，有完整篇章，随我走吧，传你全部。”
    武疯子是何等人物，霸道盖世，惟我独尊，从来没屈服过谁，现在自然不会束手就擒，激烈反抗。
    但是，毫无效果，他以肉眼可见的速度，居然迅速缩小，从一个古铜色的凶人，猛人，武皇，化为一个童子！
    这震惊了所有人！
    人们简直不敢相信自己的眼睛，这个老人随手一点，就将武皇给打到了童子状态。
    现在的武皇哪里还有霸气冲霄，气吞寰宇的姿态？他成为一个唇红齿白，甚至比楚风还青葱，还年幼的准少年。
    一些史前的老怪物初见这一幕时，看到大凶人成为稚童，本能想笑，可刹那间通体冰寒，从头凉到脚，这实在太惊悚了。
    武皇都无法反抗，没有一点挣扎的资本，换成是他们，多半更加不堪！
    几位最强姿态的堕落真仙，也都是头皮发木，感觉魂光都要炸开了，这是何等伟力，将一个绝顶真仙级的武皇随意揉捏，实在是最可怕的事端。
    “走吧，我缺少个道童，既是你吵醒了我的小睡，也算有缘，随我回山，去准备渡纪元大劫。”
    矮小老头开口，抖手一扔，短小的青色道袍就飘落了过去，要落在武疯子身上。
    疯了，所有人都觉得太疯狂了，阳间的武皇要被人收走当道童，震的众人有些晕眩，魂光都要颤十颤。
    “不自由，毋宁死！”武疯子大吼，可是，他现在是孩童状态，怎么看都缺少了一些气势。
    他被人点化，从气魄惊天动地的皇者，沦为一个稚童，眼角都瞪裂了，怒发冲冠。
    武疯子长啸，浑身光芒大盛，有正反时序演绎，然后他以肉眼可见的速度成长，再次向青壮变化而去。
    “咦，有门道，这么短的时间内你就结合那位女娃的法，推演出我这篇时光经文腐烂掉的残缺部分，不简单，有悟性。”
    矮小的老者点头，同时，再次开口时很推崇妖妖所掌握的时光道则。
    “那是出在天帝之手吧，不愧是真正功参造化的人杰所演绎的法，佩服，了不得啊，隐约间我看到至高的身影活在这部法中。”
    这种话语，听的众人一愣一愣的，都深感惊撼不已，这是所处高度不同，所见到的景象也不一样。
    有至高活在这部法中？！
    哧！
    老者再次点指过去，武疯子的挣扎没有意义，直接又化成道童，这次很彻底，连道袍都被穿上了。
    “有点萌！”怪龙嘴贱，贼兮兮地开口，并在远方冲楚风与老古挤眉弄眼，这胆大包天的龙，也就他敢这么乱说话了。
    “不发疯的话，确实是可爱与漂亮的好孩子！”老古认真点头。
    他早先被武疯子压制过，老古心眼特小，自然记仇了，现在也忍不住嘴贱。
    众人都无语。
    “毋需放不下，认真说起来，你这一脉与我这一脉弄不好是从一个坑中爬出来的，所以，你我也算有缘，来吧，痴儿。”
    身体矮小的老头，和善地开口，劝武疯子归于他座下。
    这惊呆了所有人，从一个坑中爬出来的？
    有人隐约间知道武疯子师门的根脚，一阵阵惊悚，这都能遇上？！
    有堕落真仙级生物都感叹，阳间名山多座，有些果然不可触动，不能轻易接近啊！
    亿万里地之遥，超脱阳间外，某一片虚空中，狗皇在沉思，而腐尸则拍了拍它的肩头，道：知道这主根脚吗？与你追随的天帝有关系吗？同时是用时光经文的主。”
    狗皇，一直守着天帝尸骸，伴着一口残钟，其主人乃是时光法则鼻祖级强者。
    此外，躺在青铜棺中那位天帝也曾演绎过时光经文，从某一秘术为始，逐步推向至高阶段。
    “这主有点腐朽的味道，说不定比你我年龄还古远呢！”狗皇低语，它一时间也没有能够看透此人的根脚与来头。
    两界战场前，矮小的老者低语，道：“各位，打扰了，你们继续，真不用在意我，当我没来。”
    说话间，他向武疯子走去，要将他提起来带走。
    楚风全程都未语，静静观看，但是现在他突然寒毛倒竖，后脑宛若被针扎般剧痛，魂光剧烈闪烁。
    第一时间，他全身符文闪烁，演绎出来，不久前刚蜕变完，他所具备的神通以及七宝妙术共同绽放。
    轰的一声，他血气滚滚冲起，在体外构建出一口大钟，上面铭刻着各种符文，将自己遮在钟内，守护己身。
    几乎是同时间，一根血色的箭羽射来，正中大钟上，发出惊天动地的一声巨响，几乎贯穿此种。
    天穹都炸开了！
    这一箭伴着无比惊人的能量，蘑菇云成片的爆发，足以射日坠星，惊慑世间。
    强如楚风的护体大钟，凝聚他全身的精粹与道行，现在也解体了，碎裂了，可想而知，如果他稍慢一些，一定会被射杀！
    须知，楚风竭尽所能，一身神通妙术都化成符文，构建成大钟了，纵然这样，还是被人洞穿了钟体！
    不过，这足够了，给他争取到了时间，在钟体瓦解与炸开的刹那，他已经横移躯体，避开贯穿向后脑的一箭。
    “轮回路的化神箭！？”
    有人颤声道，很是恐惧。
    所谓轮回路的化神箭，它来自轮回路，将能任何人的神魂化掉，真要射中的话，楚风必死无疑，连真灵都逃不掉。
    这一刻，楚风霍的转身，盯着某一个区域，他真是怒发冲冠，不久前武疯子都没能对他出手，有黎龘现身，有神庙仙子出世，为他挡住了，在这种大环境下，现在还有人敢对他下死手，要谋害他，这是不在意，视他为可随时杀掉的蝼蚁吗？
    当真是胆子惊天，歹毒无比，这是下了决心要灭他，不给他丝毫机会进行袭杀。
    还好，这一次他蜕变了，更加强大了，进化出的灵觉越发的明锐，极尽升华，提前感知到致命的危机，不然的话他可能就死了。
    这时，所有人都心惊，觉得不可思议，须知，那位开创时光经的矮小老头还没走呢，虽然他说不要在意他，但是，在这种氛围下，当着他的面真个敢直接动手，也是胆子太大了。
    果然，那位身材矮小的老者也有点觉得意外，看向某一片模糊的虚空通道那里，道：“轮回路上的人啊，难怪。”
    轰！
    楚风杀了过去，没有什么话语，这一次他直接提刀，是那颗种子所化的雪亮与锋锐无匹的长刀，光芒滚滚，如星海翻腾，又像是雷霆亿万道，被他擎着，向前劈去。
    没有对峙，也无争辩，惨烈搏杀就开始了，那里有多位大能，是从轮回路中走出来的一列人，结果被楚风欺近，上去是大杀！
    噗噗噗！
    血光迸溅，有头颅飞起，这一次楚风真是怒了，轮回路上的人当真是太蔑视他了，没将他当回事，随意间就想杀之。
    此外，连黎黑手与神庙仙子都没走呢，就对他下手了，欺他不会被人庇护吗？
    “杀！”楚风发怒，提刀闯轮回路，向里杀去。
    这一次，人们全都傻眼了，这个楚姓少年真的是太魔性了，居然在这种场合下大开杀戒，将时光经的开创者的风头都要抢走吗？
    “嘶！”
    这时，从名山中走来的那位身材矮小的老者看着轮回路，竟然倒吸一口冷气，道：“那位！”
    简单的两个字，同样具有无以伦比的魔性，人们第一时间就想到了，他所说的肯定只能是……那位！

第1550章 那位的后院
    自名山中复苏、将武疯子打成道童的矮小老者，他居然是这种表情，这样的姿态，满是震惊之容，并提到——那位。
    这怎能不让所有人颤栗，皆心惊肉跳。
    “我感觉到了那位的力量，是他！”
    他再次开口，语不惊人死不休，可谓石破天惊，居然这么肯定地道出轮回深处有那位的能量波动。
    那位，留下了太多的传说，但却只在世间最强大的真仙、究极生物中流传，其他进化者大多都没资格知晓。
    这个存在太特殊了，不知道什么原因，举世都要将他遗忘了，在心中留不下关于他的记忆。
    现在，有人说他在轮回路深处？
    纵然是武皇都不挣扎了，暂时寂静，他这种不甘被伏的凶人也想知道关于那位的秘密。
    在场的人自然没有忘记，早先就有一个强者闯进去了，正是那手持战矛的九道一，来自第一山的老怪物。
    “九口棺啊，当真是惊心动魄，如果分散开来，各自出生在不同的年代，每一个都有冠绝万古的水准，了不得！”
    时光粒子浓郁，将矮小的老者包裹，他竟发出这种感慨，进一步揭秘轮回路深处莫测的“深水区”。
    这时，还有一人很猛，很暴烈，那就是楚风，只身杀进轮回路中，就这么生硬的闯进去了，提长刀，扫轮回！
    实在太惊人了，他沿着模糊的轮回路而进，将那队正闯出来的兵马都给拦住了，主动大杀而至。
    噗！
    一位大能授首，雪亮的长刀划过时，照亮了昏暗的轮回路，让所有人都胆颤心惊，这也太硬气与猛烈了。
    一队轮回狩猎者都为大能，没有一个弱者，这是加强版的执法者，跨过轮回路，传送到此地。
    “你敢！”
    一头银色的大老鼠喝斥，它大半人高，皮包骨头，但一身皮毛却锃亮，提着一杆血色的长矛，刺向楚风。
    轮回狩猎者中，拥有自主意识并且较为清醒的真不多，这头大老鼠显然不凡，还懂得喝斥与恫吓呢。
    这队生物中人形的少有，有半人半蛇的怪物，也有三头六臂的机械佛族，都很古怪，从血肉生物到金属生命体皆有。
    但有一点一样，他们都很强，这是精英狩猎者，其中一个金发生灵手持一张大弓，刚才正是她射出的化神箭。
    她拥有一张很美的面孔，黄金发丝将她衬托的如同太阳神女般，难得的血肉饱满，散发着神圣威压，这是几乎成为大混元的生物！
    她上半截为人身，下半截为蝎子体，看起来形体可怖而古怪。
    大能对应的境界为混元，而这个女子接近大字辈了，无限濒临大混元层次，很棘手，她现在又一次张弓了，对准楚风。
    锵锵锵！
    在楚风的背后，五道神光冲霄，那是七宝妙术中在演绎，他目前得到五种天地奇珍物质，演绎五光轮转，宛若五口仙剑出鞘，犹若灭世孔雀展开尾羽，要横扫乾坤。
    化神箭又一次射来，贯穿虚空，带着滔天的能量，让轮回路都不稳固了，剧烈动荡。
    这一次，楚风早有准备，自然无惧，身后的五道瑞霞冲向前去，如同仙剑斩春风，空灵而神圣与强大。
    在锵锵声中，那刺目的血光，爆射而来的化神箭当场被抵住，而后被切割，被斩的七零八落，最后更是炸开了。
    同时，楚风三头六臂浮现，十二鲲鹏翼展现，加之火眼金睛，轰杀周围的大能。
    这简直是像是魔神到来，他摧枯拉朽，自身完全放开了，最后的半只后脚跟也几乎算是彻底迈入大能领域中，能量气息暴涨。
    在楚风的周围，形成恐怖的旋风，似乎能搅动星空，牵引山河，极其可怕，他大开大合。
    砰！
    他一拳就将一个人首蛇身的怪物打飞出去，而后在半空中炸开了，这是何等的凶残与霸道？
    一拳打爆了一位大能！
    而他另外一只手的长刀，则直接连劈两位大能，刀光烁烁，席卷天地，透过轮回路映照了出来，如一挂星河倒垂世间，太璀璨了。
    纵然是远处的武疯子都瞳孔收缩，他认为自家的弟子门徒中，若是同境界对上，远比不上这少年。
    可是，这个楚姓少年才修行多久？
    武皇也在自问，他年少时能力压这个楚风魔头吗？
    锵！
    一柄紫色的长矛刺来，结果被楚风用一根指头抵住了，而后猛然发力，喀嚓一声令矛体直接崩断了。
    他在运转盗引呼吸法，口鼻间尽是白雾，张嘴间，一股金色的能量喷薄而出，化成的符文，成为特殊的音波，向前呼啸过去。
    砰的一声，一位大能炸开了，等若是被楚风吼死。
    另一位大能的半边身体也被那金色的符文能量冲击的碎裂了，破烂了，整个人横飞出去，眼看也不行了。
    太凶残了！
    所有人都很吃惊，这个离开不久再次而回的楚风魔头，怎么比之前强了这么一大截？
    轰！
    又是一拳，而且是终极拳印的大爆发，楚风打到这条映照出的模糊的轮回路近乎崩断，横击狩猎者，将那只银色的大老鼠给击杀，大能尸骨四分五裂，非常慑人。
    他手中的长刀横扫，顿时间逼退一群人，顺带又将一颗头颅削落，刀光如海啸拍岸，震荡整片空间。
    轰的一声，楚风如同一道雷霆冲了过去，锁定那个手持大弓的金发女子，这是一个无限接近大混元层次的强者。
    一刹那，刀光万重，楚风不断立劈，斩裂长空，让映照到这里的轮回支路侵蚀的喀嚓作响，要解体了。
    显然，这个女子很不简单，非常强，极速射出几箭后，快速祭出数十口飞剑，化成剑雨，阻击楚风。
    其他大能再次出手，列阵围拢，道纹密密麻麻，全都是规则符号，要一起炼化他。
    “猛人啊，就没见过这么凶残的少年，敢进轮回路杀大能级狩猎者，这么的主动与霸道。”
    “当年黎三龙对轮回狩猎者产生不满时，也只是暗中下黑手拍死了一些，却不曾留下证据，这个少年倒好，当着全天下人的面不死不休，大杀狩猎者，勇气可嘉！”
    “嘘，小声点，黎黑手可能还没走远呢，别念叨他，当心后脑被拍烂！”
    ……
    毫无疑问，楚风被所有人瞩目，连那矮小的老者、来自名山中的时光经的开创者都被抢了风头。
    楚风心有怒火，一而再被轮回路的生物针对，要除掉他，既然如此，他还有什么不敢做的？直面，大杀就是了！
    这时，两界战场中无声无息多了两个人，也只有极个别人发现他们，比如那个来自名山的矮小老人。
    这两人可以称之为沅族在阳间的最强二仙，一个是活了无比久远的究极老祖，一个是在近古成为大宇级生物的绝代强者，都来头极大。
    他们都对矮小的老者无声的施礼，哪怕强势如沅族他们的最强二仙，也都不敢有任何不敬。
    身材矮小的老者点头，没说什么，又再盯着轮回路深处了，他看到了九口棺，他还看到了更多的东西，正在研究。
    “老祖！”
    沅族的人吃惊，喜悦，震撼，沅族的最强战力居然亲身降临，立时有人禀报两人，该族一位有可能会成为大混元层次的杰出人物被杀了，并看向楚风那里。
    “老祖，我去杀了他如何？”一人低语，这是沅族一位接近究极层次的顶尖人物，不久前他就要出手，被妖妖挡住了。
    现在，他见二仙到来，准备无论如何都要杀了楚风。
    因为，就目前来看，那个少年潜力太大了，将来必是大患，楚风才多大年龄，现在就可力敌大混元层次的生灵了。
    “杀了就是了！”沅族，那位在近古成道，位列大宇级的强者第一次开口了，一副中年男子的样子。
    一头发丝很浓密，脸膛看起来无比冷漠，眼神都如同冰窖似的，不带任何感情。
    他说完后，并不是要别人动手，而是自己直接下了杀手，伸出一指，就要向着轮回路中点去！
    他是大宇级生灵，要杀大能等简直太容易了，真要出手，哪怕再天纵的混元层次的高手也挡不住。
    这个人很强势，很可怕！
    一时间，他浑身晶莹，能量沿着那根手指直接就激荡出去了。
    “我……去你大爷的！”
    这时，老古惊叫，忍不住骂爷。
    因为，他发现黎大黑没在这里，不知道退哪里去了，难道走了吗，这还怎么挡？！
    同时，神庙仙子在天边，忌惮那开创出时光经的老者，不在近前，估计也来不及挡住这必杀一击。
    刹那间，有人动了，妖妖出手，正反时序并在一起，形成阴阳图案，而后正与反的时光碰撞，又炸开了。
    她这样一击，震惊了所有人，她还不是究极生灵呢，可是这惊天动地的一击，却是挡住了沅族的腐烂大宇生物！
    远处，楚风浑身寒毛倒竖，他感觉到了危机，瞥眼一看，竟是妖妖帮他挡住了。
    又是沅族，当真是阴魂不散，屡次加害他。
    同时，他忍不住心中骂狗，太不靠谱了，也想骂那个老儿子，也真是够无良的，居然都没什么反应吗？
    “狗子，吾儿！”楚风炸毛了，忍不住在心中观想那两个生灵的形态，然后骂娘。
    域外，两个生物一脸痴呆相，有人这么骂他们，两者都没什么反应。
    片刻后，他们依旧没有回过神来呢，因为他们也在盯着轮回深处，感受到了那位至高无敌的能量气息！
    他们在这种境地下，都没有搭理楚风，在研究轮回深处的奥秘。
    “这是那位……当年挖开的地府，攫出的一段轮回路吗，我怎么感觉，他似乎留下了什么，他自己演绎的轮回，不会扎根在此地吧？”
    “世间有种说法，那位或许会以身入轮回，要演绎什么，要进入某一地，然后去杀敌，他该不会是在这里吧？！”
    一人一狗震撼到发呆，有点懵。
    那里有九口棺，其中一口棺葬的就是那位的亲子！
    九道一都跑进去了，现在连这一人一狗也知道了，他们两个怎能不多想？
    “那位的后院？！”此时，自名山中复苏的矮小老者自语，瞳孔收缩，像是有所觉察，一阵倒吸冷气。
    两界战场，没有几个人听到他们的话语。
    现在，人们的目光正聚焦在妖妖与那位腐烂大宇级强者的身上，前者就这样挡住了沅族二仙之一？！
    这实在太惊人与震撼了！
    显然，妖妖发动那样一击并非是常态，而是竭尽所能的对抗，便是如此，一次伐仙也够惊慑世间了。
    此时，黄牙老者上前，挡在了前方。
    轮回路上，楚风大开杀戒，满身是血，他刚才击毙了所有人，连那位满头金发的女子也被他屠掉了，雪亮长刀前一颗美丽的头颅飞了出去，连魂光都随之杀灭！
    他心中波澜起伏，有焦急，也有顾虑，他看到了妖妖出手，更看到了那个腐烂大宇级生物。
    楚风知道，沅族二仙之一就是妖妖的大仇人！
    沅族这个在近古得道、成为腐烂大宇级的强者就是害死妖妖祖上的凶手，当年更是在妖妖的爷爷身上栽种母金，都是出自他。
    羽尚天尊一生的悲哀，皆是由此人一手造成的。
    现在，这个腐烂的大宇生物来了，他还不知道眼前这个敢伐仙的惊艳女子是羽尚的后裔，不然的话，无论如何都要全力以赴下死手。
    “那位，在此演绎了一切吗？我感受到了，他丝丝缕缕的悲与喜，他来过，他还在这里吗？”这时，轮回深处，九道一喃喃。
    同时，他的眼底中也有冷芒，逼视轮回路深处更强大的狩猎者，道：“你们究竟是谁，为何盘踞在这里，敢沾染无边大因果？！”
    很快，他也注意到了外界，双目射出两道冷冽的光束，道：“沅族，你们的手伸的太长了！”
    接着，他喝道：“不知道楚风是我第一山的记名弟子吗，小辈争锋也就罢了，我懒得机会，哪个老不死活腻了，你就再出手试试看，我剁了你的狗爪子！”
    “汪！”域外，狗皇忍不住低吼，呲牙咧嘴。
    “那位的后院……真在这里吗？”这时，刚复苏不久的矮小老者，竟也要入轮回路深处！

第1551章 诸天万古只是一场梦
    九道一早进去了，现在，连自名山中复苏的矮小老者也悚然，并以身试险，要进轮回路深处，这怎能不让人多想？
    一片哗然！
    而后，人们的后背是阴冷与冰寒的，预感到今天多半要出大风暴，与那位有关，绝不是小事！
    那位的后院……几个字而已，足以撼动万古青天！
    嗖的一声，时光经文的开创者，那个矮小的老者消失了，进入轮回路深处！
    若是其他人，躲避还不及呢，谁敢以身试法，冒闯轮回？
    但矮小老者这种生物绝对没问题，肉身渡厄土，敢只身前去往生之地。
    有堕落真仙猜测，若是以他们那一界的等阶来衡量的话，矮小老者多半是一位准堕落仙王层次的生物！
    或许，可以去掉准字，他就是一位真正的堕落仙王级生灵！
    这就有些震撼人心了，这个等阶的进化者无不法力滔天，举世难寻匹敌者。
    “九口棺中，都是当年的人吗，冠古绝今，曾经叱咤风云，是随那位征战过整片古史的那些无上英灵吗？”
    九道一身体发抖，强大如他都有些站不稳，他只能确认出一位，朱红大棺中是那位的亲子！
    他走过去了，进入一片模糊之地，那里是轮回路的最深处，他在探索，他在祭奠，饱含着感情。
    其他人都在关注，但却看不到，也不敢亲临，毕竟那里是轮回地，有着太多的秘密。
    难道那位真的曾在里面，栖于此地，现今他还在吗？
    外面，两界战场上，沅族的二仙却是神色冷冽之极，刚才被九道一呵斥了，现在他们眼底深处都是无尽的杀机。
    虽对魂河之战有耳闻，但他们终究是没有亲眼看到，并未洞彻真相。
    所以，他们对九道一的敬畏只是流于表面，内心还没有达到无比恐惧的地步，根本不知其深浅。
    并且，他们现在的立场完全不同了，早已不指望阳间，甚至不指望诸天，早在很多年前就投效诸世外了！
    尤其是，现在九道一进入轮回深处了，去探究那位的生死之谜，他们两人目光阴冷，再次锁定楚风。
    因为，沅族二仙有种感觉，这个少年的身上有大问题，现在不尽早灭掉的话，将来可能想杀都杀不了。
    甚至，他们有种可怕的直觉，这个楚姓少年将来会是大灾患，会为沅族带来灭顶之劫。
    当体悟到这些，在近古成道的腐烂大宇级沅族强者，忍不住又要动手了！
    他要杀之而后快，管你是危机还是潜力无边的祸胎，现在除掉的话，一了百了，不用为未来而忧。
    所以，曾经害死妖妖祖上、让羽尚天尊一生悲苦无依的这位大宇级生物，不惜得罪第一山，也要下手了！
    而沅族二仙中的另外一位，古老到岁月无法考证的究极生灵，第一时间配合，暗中准备抵住妖妖身边的黄牙老者。
    突然间，沅族二仙就发难了，雷霆出击，要弄死楚风。
    黄牙老者与妖妖都是第一时间警醒，迅速拦阻，黄牙老者是有真仙级战力，刹那而已，与那沅族的老究极就对上了。
    两者间爆发炽盛光芒，像是开天辟地，两轮大日升起，熔炼虚空，将万物都化为虚无，他们的交手太可怕了，秩序断裂，如同柴火在焚烧。
    有太初的能量弥漫，有宇宙寂灭的气息笼罩，惊慑了天上地下。
    而沅族二仙中的另外那位，大宇生物已经抬手，向着轮回路中抓去，隔空摄取楚风过来。
    到了他这个层次，真想要杀究极以下的生灵，真的太容易了，哪怕是大能中的恒字辈到来，他也能一只手就灭掉。
    至于大字辈的，他一根指头就能戳死！
    若论境界的话，楚风还不算是真正的大能呢，还差个后脚跟没有全面迈进去，所以，真要让此人击中，刹那就要形神皆成齑粉，血泥都剩不下。
    “你敢！”有些人喝斥，但是来不及了阻挡了。
    具备真仙实力的生物出手，速度太快了，有几人可挡？甚至说，又有几人能看清呢？
    许多人都只是凭直觉判断，眼前只是一花，天地间就被秩序贯穿，一只大手攫开了轮回路，要点死楚风。
    “黎大黑，你真坑啊！”老古目瞪欲裂，虽未看清，但是他知道楚风要完了，而这次黎龘还是没在附近。
    谁都明白，真仙生物动手，楚风必死无疑，根本不可能挡住。
    而沅族这位腐烂的大宇级生灵，绝对有这种战力，他是阳间近古以来有数成道的人之一，甚至可能是近古唯一。
    最起码，明面上是如此！
    所以，沅族这位腐烂的大宇强者，一向说一不二，他天资太高了，实力极强，敢号令近古以来诸族进化者。
    楚风的身体飞了起来，被隔空从那轮回路中摄取出来，直接飞向那只可怕的黑色大手！
    那只手看起来很粗糙，但是每一条纹理都是规则，都是道纹，故此，捕获究极以下的生灵实在太轻而易举了。
    在大手周围，空间都在塌陷，时光都不稳固，有光阴碎片飞舞，景象极其可怕。
    传言果然是真的，沅族亦有不完整的时间妙术！
    所有这些都是电光石火间发生的，快到人们反应不过来。
    出乎众人的意料，楚风被摄取到半空，被拘禁的过程中，他一点都没有慌乱，而是双手持雪亮的长刀，向着那只大手劈去！
    他疯了吗？这样有何用！
    一个准大能，哪怕他战力很强，比肩大混元级生灵，可是又怎能对抗的了真仙级进化者？！
    楚风发丝飞扬，眼中冷漠，不为外界所动，眼中只有那只大手，而心中唯有刀意，一往无前，坚定挥刀！
    一刹那，像是银河坠落，犹若星海炸开，白茫茫一片，刀光万重，带着无边的神秘符号，像是斩断了宇宙乾坤，绝世无匹。
    这时，妖妖亦是同时间动手，从背后向着那位大宇级生物攻击，仙光灿烂，她刺出了一剑，直指沅族强者后心。
    沅族这位在近古成道的强势人物，脸上冷酷无情，不为所动，手掌翻落，就要拍死楚风，什么刀光，什么妙术，在他眼中都算不得什么，因为境界差距太大了。
    在他的天目中，这不过是飞蛾撼巨龙，不自量力，攻击他的人注定会被撞个粉身碎骨！
    然而，下一刻他冷酷的表情僵滞了，他整个人都凝固了，定在半空中，一动不动，连抓向楚风的那只手，也都是所有符文消失，暗淡无光。
    “你真拿我说过的话不当一回事儿吗，敢亲自下场，杀第一山的记名弟子？！”
    这是九道一的声音，自那轮回路最深处传来，即便他真身进去了，也没有忘记外面，依旧在关注呢。
    沅族的大宇生物，几乎算是近古最强音，现在却惊悚了，他居然动弹不得，被人定在了半空中。
    他第一次意识到，阳间的水太深了，活着的怪物中，怎么会有远超过真仙级的力量？！
    这时，楚风的刀到了，他一直冷淡，处变不惊，镇定的让人吃惊，现在雪亮长刀所向，立劈而至。
    噗！
    那只大手竟……断落下来！
    血液四溅，那是大宇级生物的真血，恐怖气息顿时弥漫出来，让许多进化者都承受不了，近乎瘫软在地上，血液的威压太厉害了。
    所有人都震撼，简直不敢相信自己的眼睛，他们看到了什么，一个少年斩落掉大宇生物的手掌？
    那只手齐腕而断，仙血汩汩而涌。
    这太不真实了，正常来说，纵然是腐烂大宇生物站在那里，任楚风去劈斩千百次，也是真身不坏！
    甚至，大宇级生物的真血溅落出来，就足以威慑楚风，让他承受不了。
    不然，何以为近仙生命，怎能高高在上，俯视阳间一界？
    现在，这一刀简直是颠覆性的，打破常理，让人难以置信。
    为何能如此？皆是因为，这柄长刀太特殊，是由不可揣度的种子所化，并且汲取过世外的异土。
    那种土质，在世外一片高原上，曾埋过与那位以及与天帝有关的青铜棺椁！
    连楚风自己都没有想到，银白锃亮的长刀爆发后，威力会这么强，锋锐到不可思议的境地，割断真仙手腕，让那只手掌坠地！
    当然，在此过程中他是不怕的，再怎么说，九道一就在轮回路中，此外，他刚才已经骂了半天狗了，更是不断在心中观想“老儿子”，早已招惹了那一人一狗，等着他们驾临出手呢。
    所以，哪怕被拘禁的过程中，他也从容不迫，依旧坚定挥刀。
    但是现在看来，还是九道一最靠谱，那一人一狗又放他鸽子了，该被雷劈啊，他实在忍不住心中再次骂狗！
    “狗子，老儿子！”
    噗！
    在同时间，妖妖那一剑亦刺中大宇级强者的后心，将他洞穿了，仙血洒落，场面无比的慑人。
    众人无不倒吸冷气，许多人颤栗，这简直是开天辟地头一遭，一位大宇级强者接连被低于他境界的人斩坏躯体，太不可思议了。
    所有人看向楚风与妖妖的目光都变了！
    一切都是霎时间发生，从沅族大宇强者出手，到他被定住，右手染血落地，再到后心被刺穿，都是刹那完成。
    九道一冷冷的声音传来：“大宇以下，随便出手，去追击，去击杀我第一山的记名弟子，我都不在意，但是，你一个威名很大的近仙怪物也这么不要脸，就别怪我不客气！”
    许多人颤抖，感受到了一股无以伦比的强势。
    然而，迤迤然而来的黎龘，却是嘴角抽搐，想到了当年的一些不好的经历，真仙以下随便就可追杀第一山的弟子？真是灰暗的人生！
    他当初也是这么过来的！
    事实上，也有不少人想到这个问题，第一山历来收徒的标准都高的吓人，可是最后剩下几个？
    历史上，第一山的弟子几乎都消失了，哪怕是黎龘也传闻死了千古后，这才又还阳回归。
    可见，第一山的弟子多么的惨，说是优胜劣汰，可被外界杀掉与全灭的几率太大了，算得上是地狱级的成长过程。
    “你过界了！”九道一喝道，然后，人们就看到沅族那位腐烂大宇级生物的眉心出现一道裂痕，鲜血淌落，而后裂痕迅速向下蔓延，他要被裂为两半了！
    我……去！
    众人震惊，第一山的老人皮强大到这种境地了吗？！
    看来魂河之战，有些传闻，有些喝斥声，并不都是虚的，实在太恐怖了，九道一发怒间，让禁锢在半空中的沅族近仙强者就要四分五裂了！
    无声无息间，两界战场中来了一条黑影，像是一道幽灵，将阳光都吞没了，光线照不到他的全貌。
    他叹息，像是一个活了万古的厉鬼，声音让人发瘆，很苍老，也很邪性，给人一种自身即将要坠落深渊、没入地狱的感觉。
    “道友，手下留情！谁没有犯错的时候？我保证真仙级进化者无人再妄动第一山任何一名弟子。”
    人们凛然，这又是谁，来自哪里，似乎可与九道一比肩。
    而且，他这是话中有话吗？难道第一山还有其他弟子在别地征战，他这也算是半协商加之一缕要挟之意吗？
    九道一发出一声冷哼，然后，沅族的腐烂大宇生物就倒飞出去，但身体却裂掉了大半截，真血流淌。
    当然，到了沅族大宇级强者这种程度，根本死不了，只要魂光不灭，一切都会再现。
    况且，他连肉身还都还在呢。
    显然，九道一不想撕破脸皮。
    人们意识到，来人是一个了不得的生物！
    现场，有堕落真仙心头剧震，暗自猜测，这该不会是堕落仙王族走到极尽，彻底背弃光明，永堕黑暗不回头的那个人吧？！
    “那位，他真在这里吗？不知是生是死，还是说早已藉此地跃空而起，又去征战了？可无论如何，我也来此地拜上一拜独断万古的至高神圣！”
    如同幽灵般的黑影开口，他也进入了轮回路深处。
    轮回地，传来阵阵特殊的波动，像是有人在大碰撞，又像是有强者在交流，符文化成粒子流，很是可怖。
    不久后，似乎一切又回归平衡。
    “我感受到了您的力量，我这个曾经的小兵如今也老了，还能再次见到您吗？”
    轮回路上，九道一颤颤巍巍，嘴唇都在哆嗦。
    “天啊！”
    外面，有老怪物听到这种话语后，身体上直接生出白毛汗，暗自震颤，九道一的身份未免太高了！
    他竟然见到过那位？听其意思，与那位曾共处过一个时代！
    虽然世间早有传闻，但是，毕竟没有证实过，现在九道一自己这样开口，着实吓坏了不少人。
    “我来觐见，朝圣，叩拜您！”
    九道一无比虔诚，他闯入到轮回路深处一片非常奇异的地带，有朦胧的光覆盖，有一种淡淡的情绪在流淌。
    此时，自名山中复苏的那个身材矮小的老者，以及那名刚赶到、如同黑色幽灵般的强者，皆惊悚，也都接近了那个地方，他们寒毛倒竖。
    “这是……”突然，九道一颤栗，体若筛糠，像是经历了无比恐怖的大事件。
    一瞬间，他脸色苍白，似乎洞彻了某种真相，喃喃着：“我们都死了，全世界都消亡了，整片世界都是……虚假的吗？万古诸天，整片古史，都只是一场梦……”

第1552章 万古长天一画卷
    淡淡的光从轮回路深处传来，像是被朝霞洒满的金色海面，波光粼粼，荡漾开来，洗礼人世间。
    “万古诸天一画卷，你我都不是真实的，都是虚幻的，不过是一场梦境啊，现在，梦醒了。”
    九道一的声音传来，带着伤感，带着眷恋这个世界的无力感，惊悚了人间。
    他的话语，太具有贯穿力了，让人胆寒，阵阵的毛骨悚然。
    梦醒了……像是一道魔咒，在这里绽放，盛开，卷动虚空。
    它犹若暮鼓晨钟，触动人的灵魂，惊扰了所有人的梦，一时间，让众多进化者震颤，而后似觉悟了。
    楚风如醍醐灌醒般，大彻大悟，他霎时觉得，自己似乎长期限于沉眠中，现在终要清醒过来了。
    “咚！”
    犹若黄钟大吕在耳畔轰鸣，让他眼前渐渐生出亮光，很快要捅破一层窗棂纸，将看到外面的世界。
    ……
    “醒了！”
    耳畔传来呼唤声，鼻端有消毒水的味道，不是很好闻，楚风渐渐睁开眼，有些朦胧，隐约可见墙壁很白，这是哪里？
    “楚风，你终于醒过来了，谢天谢地！”有人喜悦，惊呼着。
    “一个人在户外旅行，还敢独自登上昆仑山，你的胆子也太大了，这次你不慎滚下一个坡地，相当的凶险。”有人在身边开口。
    楚风茫然，这是哪里，在医院吗？
    眼前，有几张熟悉的面孔，叶轩，很文静，大学时的同学，经常一起踢球，正在紧张地看着他。
    还有苏灵溪，印象深刻的美女同学，人非常漂亮，也可以说略带帅气，平日做什么事都干净利落，十分洒脱。
    “楚风，别想不开，这不符合你性格啊。你们只是和平分手，算不上痛苦的失恋吧。你这次要是出事儿，还真会让人以为你想不开，跳山了呢。说不定很快就会上新闻，毕业季，一楚姓青年失恋跳昆仑山，这得多火爆啊，人家都跳楼，你跳万山之祖，龙脉源头，这是给昆仑扬名呢，还是污名化昆仑山呢？”
    苏灵溪笑的很甜，故意一副没心没肺的样子，丝毫不给楚风留面子。
    楚风发呆，脑子转不过弯来，这是地球，他身在一家医院中？
    而且，刚毕业没多久，他才与林诺依分开？
    叶轩道：“医生说你问题不大，头部伤的不重，不至于留下后遗症，不过你爸妈担心坏了，这不，叔叔与阿姨他们两个疲累交加，照顾你一天一夜了，刚被我们劝走去眯会儿。”
    楚风觉得，太阳穴有点疼。
    稍微平静，他看向近前的几人，面孔依旧，还是刚毕业时的青葱样子。
    为什么总觉得，像是过去了很多年？
    可是，他们并未增添几缕成熟，还是那么的亲切与熟悉。
    而后，刹那间，楚风彻底呆住了。
    他在医院，他从昆仑山跌落下，然后昏迷至今才醒？
    宛若一道闪电划过，他心中浮起无数的画面。
    然后，他迅速运转呼吸法！
    可是，没有力量，他感受不到！
    一切都与他想象的不一样吗？
    所谓的进化，所谓的小阴间还有阳间，种种光怪陆离，所有神圣怪物等，那些都是假的，都是梦境？！
    他回不过神来，为什么是那样的真实？
    梦中所见，多年前，他的进化起点就是在昆仑，天地异变也正是从那个时候开始。
    现在……对上了，所有这些都只是他的一场梦，一个瑰丽而又带着血的故事，都是虚幻的，那是别人的悲与欢？
    真实的情况是，他在昆仑出了意外，昏迷了。
    现在，他的身体出于本能，出于自保，关键时刻，在梦境中，一些可怕的经历与刺激，让他从植物人状态中苏醒了？
    楚风脸色发白，有遗憾，也有不舍，在梦中他有那么多的朋友，那么多的“故事”，那么多的悲欢离合与过往。
    他竟放不下，舍不得。
    很久后，他才看向眼前几人。
    “很久不见，很想念你们。”
    楚风有感而发，一别多年，在梦境中，似乎过去了十几年了吧。
    尤其是，在梦中，他走上进化路，成为了非常著名的“人贩子”，想不被关注都不行，可谓“闻达”星空下。
    为了不连累更多的人，他尽量远离。
    最后，他更是进入了阳间，一别很多载，现在再次见到很亲切。
    “你怎么怪怪的，毕业没多久，我们就这么快又见面了，你人还未老，就提前活在回忆中了？”叶轩打趣。
    梦醒了，一切都结束了，楚风叹息，那个光怪陆离的世界，为什么让他如此的不舍呢？
    “庄周梦蝶，蝶梦庄周，我见，我闻，见我，闻我，怎么选择？”
    楚风轻语，然后，竭尽所能，动用自己的意识，以及身体所有的力量，发出了一声低吼。
    “我选择，此地才是梦，异域非幻！”
    然后，他的身体绽放出了光芒，口鼻间有白雾进出，成功运转呼吸法，他用手轻轻向前点去，那些朋友，那些同学，如梦幻泡影，碎掉了，幻灭了。
    “愿你们一切安好！”楚风大喊，挣脱眼前的光幕束缚。
    然后，他复苏了，回归了，再次站在了两界战场前，他略有怅然，离开地球很久了，的确想回去看一看。
    眼前，场景怪异，甚至很恐怖！
    轮回路中，荡漾出的波光，神圣而浩瀚，覆盖了整片两界战场，所有人都出神，都在发呆。
    楚风彻底复苏了，刚才的经历，也只能让他稍微恍惚与短暂的迷茫，因为，以前他已经经历过相类似的事。
    不过，当下所见，有些人的确在虚淡，要消失了！
    “这是……”楚风倒吸冷气，觉得发毛。
    轰！
    一声雷鸣，在他的耳畔炸响，同时让他的双目剧痛无比，几乎有血淌出，这禁忌的异景他无法审视吗？
    轮回路深处，九道一惨然，疯疯癫癫，道：“万古长天一画卷，我们都是虚假的，都是画中人，都是历史的印记，是时光纪录下来的殇！”
    若惊雷，似天劫，他的话语太慑人心了，振聋发聩，霎时间惊醒了许多人。
    很快，所有人都从奇异的状态中复苏了，这里一片喧沸。
    楚风看不到，双目阵阵剧痛，而有很多人也是如此，能见到周围朦胧的身影，但是却看不真切。
    “研究时光，留下腐烂经卷的老鬼，你果然也死了，呵！”
    九道一的声音传来，站在轮回路深处，看着不远处那个将武疯子强收为道童的矮小老者。
    那个矮小的老者心神恍惚，现在回过神来，斥道：“你在胡说什么，我领悟时光符文奥秘，早已不朽不灭，万古长存！”
    “你看，这才是真实的世界。”九道一向他点去，波光粼粼，如同水浪洗礼，将那老者淹没，道：“你看，你满脸都是血，早死去不知道多少年了，你所感受到的，现在的所经历的，皆为虚假。”
    “乱语！”身材矮小的老者双目中绽放时光符文，整个人气息暴涨，能量等阶提升了一大截！
    “你当年留下的时光经卷都腐烂了，你就没有多想吗，你自己死去了，留下的不过是遗书，那是你最后的心得与感悟。”九道一叹息。
    “都是死人，满脸都是血，大多生机都不复存在了。”九道一长叹，有无限的悲与怅，他这是看到了世界的真相吗？
    “道友，你疯魔了，这山河依旧，生命虽无常，但也在运转。”不远处，那个如同幽灵般的黑影开口。
    他疑似来自堕落仙界，而且，有真仙怀疑他可能是堕落仙王族走到极致尽头的几个传说中的生物之一！
    并且，有堕落真仙认为他是那种永堕黑暗，再也不会回头，再也不愿回首前尘往事的至强堕落强者。
    “我们是什么？！”九道一看向幽邃的轮回路深处，又看向外界浩瀚疆土，道：“我们是什么，犹若画中人，被人泼墨，留下影子印记。”
    远方，楚风震撼，他都听到了什么？
    九道一竟在那里如同疯了般呓语，像是遭受了重大打击。
    并且，他还未说完，依旧在低吼着。
    按照九道一所讲，万古长空不过是一副画卷，里面的山河景物以及所有的生灵，都是画上去的。
    这简直太惊悚了，让人害怕！
    “你真的走火入魔了，仔细看看这个世界，它是如此的生动。”时光经的开创者，那个自名山中复苏的矮小老者沉声道，他在发毛，但更多是的不甘心，在进一步洞彻轮回路深处的真相。
    “或许言过其实了，但是，这种比喻也差不多啊。我现在有点渐渐明白了，为何那位不在古史中，未来也不可见。”九道一情绪低落，非常沉闷，道：“你我都死了，整个世界都衰亡了，我们或许都是……那位观想出来的！”
    简直是晴天霹雳，炸的所有人双耳翁文作响，这也太可怕了，太骇人了，让两界战场的进化者都从头凉到脚，寒毛倒竖。
    楚风头皮发木，而后连脑瓜仁都发麻了，凉飕飕，接着又跟过电似的，这也太骇人了，匪夷所思，震颤人的灵魂。
    他想到了很多，地球在轮回，有些旧事在不断重复，而他是在地球诞生的，这一切都是预示着什么？
    他对九道一的话语，不完全相信，但也接受部分可疑的真相。
    “曾经的我们都死去了，只残留些许痕迹，连印记都算不上，难道那位，以真身演轮回，要逆改一切，而我们只是他在路上观想出来的画中人？”
    这时，九道一喃喃，不断猜想，持续的推测着什么。
    有一点九道一可以确信，他应该真的死去了，他这个当年的小兵，或许早已战死在很多个纪元前。
    可是，那位呢，真身入轮回后，还未回归，还是出了意外分解消散了，亦或是又一次超脱离开了？
    这时，亿万里之遥，超脱阳间外的莫名虚空中，狗皇与腐尸都脸色发木，接着面面相觑，感觉阵阵心悸。
    他们一同将目光注视向九道一那里，总觉得发毛。
    “汪，这老人皮疯了，他或许死了，但怎么能说诸天万界也死了呢，最起码我还活着！”黑狗呲牙道。
    “狗延残喘！”腐尸看了它一眼，而后，施展莫大的神通，对轮回路深处的九道一耳语，传音，他想弄清楚状况。
    “狗啊，还有死胖子腐尸道士，你们都是画中人，都是别人观想出来的，而如果确实存在过，也死去很久了。”九道一回应。
    “放……屁……仙气！”狗皇大怒也不忘临时改口。
    它怎么可能接受死去了这种说法呢！
    “你我都是画卷中被人泼墨的色彩！”九道一摇头。
    “放……本皇的……仙气！”
    “这是一个虚界，没有什么为真，整片古史都如此。”九道一仰天长叹。
    “胡说十道，照你这样说，难道史上的三天帝，至高的存在，也是假的吗，也与你我一样，是被观想出来的？！”狗皇恶狠狠地问道。
    “或许吧，我不清楚。”九道一沉闷一叹。
    最后，他看向两界战场，看向影影绰绰的进化者，有些生灵的脸上都是浓血，看起来阴惨惨，而远方，血月横挂，天地倒悬。
    九道一情绪无比的低落，道：“地狱空荡荡，恶鬼在人间。”

第1553章 从未有过
    “都是恶鬼啊，满脸都是血，游荡在外……”九道一的声音很飘忽，像是很远，可是听在许多人耳中，却像是炸雷似的。
    楚风身体发僵，此时，他不由自主想到一桩往事，那是一个特殊的夜晚，他曾遇到一个自嘲从地狱出来放风的男子。
    那个男子很英伟，有种独特的气质，看起来超绝人世外，更是在感慨与怅然时，自言自语说他曾经称冠天上地下十世。
    那时，这个男子就曾说，那一夜，阳间到处都是死去的人，在游荡，满脸的血，而现在九道一竟与他说的神似。
    老人皮也发觉了什么吗？居然说出类似的话！
    如果他说的为真，怎能不让人崩溃？全世界都是虚，都是假的，而他们都画中人，全死去了。
    现在自然可以理解九道一为何突然疯癫了，世界观崩塌，颠覆以往所有的认知，甚至连自身都被否定了！
    谁能平静面对？
    九道一伸出双手，站在轮回路上，面对那波光粼粼的金色光晕，他猛然向前迎去，像是要走向这万古长天画卷的尽头！
    “一切都是虚，我渐渐明白了，为什么找不到……那位，我们所有人依附在他的梦中，所以，整片古史中都没有他。”
    九道一梦呓，越发的迷茫，还有无尽的伤感。
    曾经的那些人，记忆最深处的往事，都是殇，其实，他们都早已逝去了，早在万古前都消亡了。
    连他自己也一样！
    现今所有这一切，都只是依附在那个人的记忆中吗？
    “世界不复存，诸天早已亡，没有什么为真。”九道一带着颤音，身体佝偻着，苍老了很多，步履蹒跚，缓缓地向前走去。
    他伸出手，去触摸轮回深处那些金色波光，最后失声道：“或许，整片世界都是那位啊，我们都是依附在他身上的微弱……痕迹！”
    现在，两界战场早已无法宁静，人心惶惶，一片噪杂声，尤其是听到九道一的自语声，人们越发的恐惧，越发的感觉心惊肉跳。
    他们都被否定了，连真实的生灵都不是？！
    “老人皮，你真的疯了，或许你自己早已死去了，但是，你看看本皇，吾从来都是真身！”这时，一声大喝声打破原有的惶恐。
    超脱阳间外，无尽虚空中，有一只大黑狗爪子从天穹上探了下来，磅礴而慑人，直入阳间后没有停下，迅速没入轮回路深处的金光中。
    然后，那里便传出……嗷的一声惨叫！
    相当的惊悚，让人感觉无比的恐惧，非常的瘆人，令所有的进化者都发毛，全都一阵胆寒。
    因为，那狗叫声太惨了，极其的骇人。
    “为什么？”狗皇惨嚎。
    它头皮发麻的见证到，自己竭尽所能接近阳间探进轮回路深处的大爪子在金光中露出了真容，竟是腐烂的，乌黑的，恶臭的，带着污血！
    那景象，让它忍不住狗嘴都在哆嗦，残缺不全的犬牙都在打颤。
    “我死去了吗？本是皇体，不朽不坏，可是现在毛都落光了，肉都快烂透了！？”
    死去了？狗皇的大黑狗爪子根本不像是活物，在波光粼粼的金光中被映照出无边的死气，早就腐烂了！
    这才是真相吗，它早已死去，不再这个世上了？！
    “想不到啊，你竟然去了，真成了死狗，让人伤感，让人悲。”腐尸叹气，在阳间外的虚空中，坐在青铜棺材板上，摸了摸狗皇的狗头。
    过了很长时间，黑狗才回过神来，而后恼羞成怒，道：“滚，你才死了呢！”
    然后，它一爪子向着腐尸扇去，想将他打进阳间，拍进轮回路中，也想看一看他现在的状态与真相。
    腐尸挡住了，但是，他最后自己却有些忍不住，主动伸出一条手臂，颤颤巍巍探进了阳间，直入轮回路中。
    一刹那，他像是被三十三天外的最毒的厄虫蛰了一下，手臂剧烈颤抖，并迅速收回，因为就在一瞬间，他看到了腐臭的手臂，上面甚至有灾厄级的蛆虫进出，这是彻底……腐烂与死透了吗？
    虽说，他现在看起来就是腐尸状态，但是却也带着生机呢。
    可是，他一旦探进轮回路深处的金光中，被映照出的真相却严重了百倍，早已没有生气了。
    “我们都死了？怎么可能，我明明还活着！”腐尸低语，看着眼前的手臂，有些失神了。
    所有人都死去了，是被人观想出来的，整片山河，无尽宇宙虚空，都只是一副画卷？
    狗皇道：“不可能的，三天帝何等强横，现在早已攀升到最高点，极致强大，他们怎么可能是被人观想出来的？”
    腐尸赶紧点头，像是为自己活着找个理由，道：“没错，若是世界为虚，可我的身体的确还在啊，即便在那轮回路深处的金光中是腐烂状态，毕竟证明不是虚幻，或许只是那老人皮等怪物才是被人观想出来的虚物。”
    轮回路深处，九道一转身，看向世外，道：“不止你们，还有很多人，都有腐烂的尸体，脸上都是血，可也都只是依附在那位的能量中，终究是死去了。”
    “你这老人皮，为什么非要说我们都死去了？！”狗皇大怒，无论如何也接受不了这个说法。
    “我只是揭开了血淋淋的现实，揭开了这个世界的本质与真相！”九道一叹气。
    连那时光经文的开创者、身材矮小的老人都在出神，久久没有说话了，他从名山中复苏，难道……他其实只是死尸的执念与最后回首吗？
    还有疑似堕落仙王的黑影，也寂静无声，盯着轮回路最深处，在推演，在猜疑，心中无比的矛盾。
    九道一喃喃：“或许，那位并没有超脱古史，从来都没有离开，因为这片古史就是他啊，而他所在的古史已经毁灭了，他的伤与悲，他的思念，他的恸与万古的殇，构建出了我们。”
    我的……天啊！
    人们感觉头皮都要裂开了，剧疼，而后如同在过冷电般，浑身冰冷，无比的难受，竟能这样推想吗？！
    突然，狗皇的眼神犀利了起来，越来越璀璨，道：“你魔怔了，你来看一看，这个人到底是否为活物！”
    然后，他一挥爪子，将楚风给扇进轮回路深处了，映照在浩瀚与圣洁的金光中。
    “我依旧是……我！”楚风伸手，他看到了自己的血肉之躯，充满生机与活力，并不是虚物。
    在一边看热闹、同时阵阵害怕与战战兢兢的的龙大宇，这时也被一只毛茸茸的狗爪子揪住了脖子，吓的他嗷的一声惨叫，结果被迅速地扔进了轮回路深处。
    刹那间，他的身上光彩迷蒙，数次变换，他是真实的血肉之躯，不仅如此显化，是真实的，而且似乎轮回路深处有某种神秘的能量还追溯了他的前世过往。
    最早期，很久前的某一世，他竟然曾是一只金蚕？！
    而后，某一世，他成为怪龙，在此过程中它吞食了三十三重天草，足以让他活出三世！
    “啊？我也是……欧阳风？！”怪龙大叫。
    接着，他被扔出了轮回路，跌跌撞撞，栽落在老古的身边，彻底失神了。
    他为龙身时，吞食三十三重天草，某段岁月，其肉身昏沉，死寂很久。
    这可不是能活出三世那么简单，三十三重天草太惊人与神秘了，那个时候，不止让他涅槃，还让他一半的灵识曾去转世，最终到了地球，成为神兽蛤蟆欧阳风。
    原来他早就认识楚风，曾与那人贩子在小阴间共处，闹出好大的动静，做了一票又一票大的！
    直到太武天尊降临，击杀他们，他们被楚风送进轮回路，而他欧阳风的那部分灵识才又一次回归怪龙的肉身中，算是另类的转世回归阳间。
    只是，回来后他并未觉醒在地球在小阴间时的记忆，直到现在，他才真正复苏。
    远处，楚风也吃惊，怪龙竟是欧阳风？难怪他一直觉得其气质独特，似曾相识，与那故人太像了！
    龙大宇也在喃喃：“怪不得，当我看到妖妖姐与人大战时，觉得眼熟，我也是地球英灵中的一员啊！”
    欧阳风感慨，震撼莫名。
    然后，他看向楚风的目光就变了，相当的不善，被这人贩子前后两世折腾，欺负，让他背黑锅不断，真是好惨啊。
    老古惊疑不定，看着怪龙疯疯癫癫，忍不住碰了碰他的肩头，道：“你咋了？”
    “我，阿嚏，直到今日方知我是我，真我回归。”欧阳风答道，并同时口水四溅。
    仅这么一瞬间，老古几乎就成了落汤鸡，脸彻底黑了，这尼玛什么风格，什么气质，你这是说话吗？你这是打雷下雨呢！他想活活掐死怪龙欧阳风。
    欧阳风才恢复地球的记忆，有些习性就犯了，体现出来，说话时不由自主便狂喷口水。
    “砰！”
    老古没客气，一巴掌削怪龙后脑勺上，将他拍飞出去数百丈远，道：“我管你是龙大宇还是欧阳风，都在我面前安静点！”
    这时，楚风也跌落出来了。
    周曦亦被送进轮回路深处，结果映照出来的依旧是真人，是神光中血肉晶莹，并非染血的厉鬼。
    接着，妖妖主动进入，映照出的也是生机勃勃的真身。
    “老人皮，你看怎么样？是不是我说的才是真，你或许死去了，但是这个世界并不是虚假的，有大量活着的生灵！”狗皇喊话。
    九道一发呆，身体僵硬，他总觉得还是有些问题，这个世界很多人真都是死尸，都是曾经的……痕迹。
    他霍的抬头，凝视域外，回应狗皇，道：“但是，你的确死去了，早已是腐烂了！”
    狗皇像是被人踩住了尾巴，又像是被噎住了，一阵低吼，但却说不出什么，刚才映照出的狗爪子让它自己都后背冒寒气。
    九道一突然喝道：“不对，一定有什么问题，有人蒙蔽真相，给我看到的世界不全面，谁？是轮回狩猎者背后的力量吗，你们属于哪股势力，竟敢在那位的后院搞动作，想死无葬身之地吗？！还是说，你们原本与那位有关，是他留下的什么，但而今却被外来者所利用了，主导了这里！？”
    沉寂很久后，狗皇开口，很低沉，但却很有力，其声音在九道一耳畔萦绕，其低语声震慑人心。
    “你说我们都死了，都是虚身，都不过是画中人，可是，你有没有想到，也许事实真相正好相反呢？！”
    狗皇的声音充满魔性，有种神秘力量，接着道：“你有没有想过一种非常恐怖的可能，其实，那位从来就不存在，他才是虚无的，从来就没有过这个人！”
    “你……在说什么！”九道一怒了，无论如何，他都对那位充满了感情，敬佩与尊崇到了无以复加的地步。
    狗皇眸子幽邃，声音低沉，道：“或许，一切都只是因为，我们的世界，当年的诸天，遭受了不可挽回的大劫，血与乱毁灭了一切，我们无力抵挡，无人可抗，而那位只是我们所有人心中的希冀，是我们是各族心灵的憧憬，完全是幻想出来的一个人，希望他能够削平天下，平定血乱，轰灭不祥，斩尽所有敌，横扫万古长天，颠覆过去，改写所有战局，改写整片古史！”
    这种话语简直像是混沌雷电，震裂天上地下，太惊人了。
    狗皇低语道：“其实，从来没有这个人！”

第1554章 天帝试法，世界转生
    从来没有这个人？！
    那位，只是人们心中的愿景化身，各族希冀所在，是无力对抗大破灭于无尽沮丧与颓败中的最后憧憬？
    众生，想要有这样一个人出现，去改写整片古史，去颠覆过去，重整乾坤！
    这是怎样的一种绝望？
    大势黑暗到了什么程度，绝望到了怎样的境地，才会有这种众生共鸣？！
    那位，只是人们心中的强者，他才是被人们观想出来的？
    九道一若泥塑木雕，彻底的从头凉到脚，心灵如同坠到那至暗幽冷的地府中，无边寒意刺骨，侵蚀灵魂。
    “不是这样的！”他摇头，不可能接受这样的猜测。
    “老人皮，大多时候，现实都很残酷，真相往往血淋淋，虽然无奈，但是我们不得不接受。”狗皇心中沉重，道：“从来没有那样一个人。”
    它看向楚风、妖妖、怪龙、周曦等，这就是证据，就是现实，他们有血有肉，有蓬勃的生命力，并非尸体与厉鬼。
    若是被人观想出来的，若是在画卷中，他们怎么活生生？
    九道一发怔，有些茫然，若是这只狗所说为真，那么将彻底颠覆他固有的信念，整片世界观都要崩塌。
    但刹那间，九道一霍的抬头，像是想起了什么，空洞的双目射出仙芒，看向狗皇，道：“不应该啊，你也见过那位！”
    说到这里，他进一步加重语气，道：“你见过那位，却不记得了，这就更加证明，你死去了，失落了曾有的旧忆。”
    “你说什么，我见过那位，共处过一世？”狗皇震惊，哪怕依照传说，它也与那位隔着不止一个纪元呢，别说是它，正常的话，就是三天帝都不可能与那位同处一世。
    “那时，你还是个小狗崽子，算是你的前世身，见过那位。而你的后世身也曾隔着时空遥望过。纵然你敢咬天咬地，咬的仙神不敢放……仙气，也从来不敢在那位面前放肆，更不要说下嘴。”九道一说如实道来。
    “见鬼了，我信你个糟老头子才怪！”狗皇不信。
    “这证明你真的死了，所有的过往都消散了，随风随岁月而逝。”九道一摇头。
    狗皇发毛，今天一而再的被人强调，它早已经死去了，着实让它惴惴不安，心中发慌，有些堵。
    它老眼浑浊，看向身边的腐尸，想让他真身全面进轮回去试试看。
    腐尸不理他，那意思是，你怎么不自己全面闯进去？
    九道一开口，他直接找上腐尸，道：“你也遗忘了过去，正说明彻底死去了，你我现在都是画中人，历史长河不过是一副真实而残酷的泼墨画卷。”
    “我忘记了什么？”腐尸被盯的心虚。
    “你的肉身，也就是最初的你，曾与那位亲如兄弟。”九道一神色复杂。
    这种话语响彻在当下，简直比混沌仙雷还慑人，让所有进化者都双耳嗡嗡作响，不敢相信！
    那位身边亲如手足的人？腐尸的前世身，来头未免太恐怖了，简直惊悚诸天。
    关于这些，腐尸隐约间听说过一些，知道一些别人嘴里传出的旧事，这意味着他自己的确早已遗忘了吗？
    “纪元更迭，在后世，你曾与那只狗去寻找某种大药，隔着时光长河见到那位，曾哭喊着，提醒他，而你自己几乎遭劫！”九道一再次开口。
    有些旧事一旦说开，那当真是惊慑古今，让在场的真仙都头皮发麻，毛骨悚然。
    远处，老古唇红齿白，此时直咧嘴，很想说，尼玛，这是真的吗，吓死老头子我了！
    龙大宇，也就是当年的蛤蟆欧阳风，更是吓的脸色煞白并闭嘴，再也没有喷出过一口口水。
    九道一沉声道：“很简单，我问你，是否还记得那个银发少女，这是你死都不应该忘记的人！”
    “谁？”腐尸茫然，并不记得有这样一个人。
    “谁没有年少时？”九道一极简略与简短的提及一些往事。
    那位也有年少时，而腐尸与太阴玉兔族一位少女都是那位年少时的好友，曾有过许多值得回忆的过往。
    这让狗皇目瞪口呆，腐尸曾喜欢过太阴玉兔族的一位女子？！
    通过九道一简单的一段叙述，腐尸颤抖，他的确记不起那些事与那个女子了。
    可是，他不知道为何，他的肉身，他心底最深处却有某种情绪，有种想哭的冲动。
    他是什么人，一个老怪物，活了不知道多少年，怎么可能还会有这种情绪，一个女子就能让他失控？不可能！
    这种感触，这种懵懂的时光，只能是那些年轻人的专属，他怎么会有如此可笑的冲动呢！
    然而，不知道为何，他心底最深处却像是血淋淋，总觉得遗忘了什么。
    九道一看着他，道：“年少时生死与共的红颜知己，待到天地血乱，天人永隔，无尽时光后，你从葬土中复苏，努力忆起了所有，可是而今你却忘却了，你不是死去的人谁是？”
    为了不忘记，腐尸曾将关于那个女子的所有记忆铭刻魂光间，烙印血肉真身中，然而，现在一切成空。
    腐尸寂静，一动不动，可是这肉身最深处，心底未知角落间，却像是撕裂了一道缝隙。
    他隐约间看到了模糊的画面，他从葬土中复活，发疯般去挖旧地，去掘地府，大哭着，想要找到那个女子。
    然而，到此为止就没有其他了，彻底空白，他真的记不起来了。
    “这不应该是我的记忆，我是什么人，寂灭多次后复苏，都什么年纪了，怎么会有这种感情冲动。”腐尸努力摇头。
    可是，他的心底却真的有某种难言的痛楚感，似有无尽悲凉涌起。
    腐尸的老底被揭开一些后，狗皇原本想笑，欲奚落他，可是见他的这种表情后，它又闭嘴了，什么都没有说。
    谁没年轻过？
    那个女子还有腐尸，曾与那位走在一起，交情莫逆，到头来却分外凄凉。
    若是腐尸真的有那种情绪，有那样的过往，曾发疯般寻找过那个女子的下落，甚至是去挖遗骸，没有人可以笑他，狗皇也沉默了。
    那个女子还有腐尸，与那位共同走过一段大世，见证了常人不可想象的璀璨，以及后来的血与乱，直至没落，只剩下无边的悲怆。
    “我去试试！”腐尸想不起曾经的女子，他竟毅然冲了出去，要亲身入轮回路深处感受，要辨真相，自己是否真的死去了？
    “别！”狗皇一把拉住了他，有些不忍心了，怕这个老伙计最终激荡起某些情绪，心底深处的殇露出来。
    它坚决而坚定，死死地阻住了腐尸，不让他去。
    腐尸也很坚决，道：“无妨，如今我人不人鬼不鬼，自己都快不知道自己还能坚持多久，有什么不可接受的，有什么不能放下的，让我真身去看一看！”
    狗皇沉声道：“既然你执意要去，那我们就见证个彻底，背负帝尸，我相信，真相自可揭示，没有人可以愚弄天帝，哪怕成为了尸体！”
    它竟要闹大，因为，它有些怀疑，或许轮回深处某些力量可能蒙蔽了世人。
    它要腐尸带着帝尸，去验证真相。
    在狗皇后方，残钟伴着帝尸，血迹斑斑，这是三天帝中的其中一位！
    狗皇曾背负他，走遍诸天，想要找到复活他的大药，不久前更是负帝尸去魂河大战！
    腐尸跨越时光，跨越虚空，沿着一条模糊的道路，超越世人的想象，直坠阳间，没入轮回路深处。
    他果然背负帝尸而来！
    他与黑狗的身上都早已沾染上这位天帝的气息，不然的话，换个人怎么能背负，自身注定要炸开！
    他直入轮回，要以天帝试法，验证这里的一切。
    两种可能，将见分晓。
    其一，诸天寂灭，各族进化者都死去了，万古时空不过一画卷，所有人皆是泼墨出来的，也可以说是那位观想出来的。
    第二种可能就是，那位从来就不存在，是虚无的，从来就没有过这个人！
    腐尸很果决，背负帝尸而行，径直闯入波光粼粼的金色能量间。
    一刹那，他身体深处，某种情绪再次浮现，他又一次在模糊间看到，自己拼命的挖掘旧地，凿穿古史，在寻找着什么，真有那样一个女子吗？可是，他遗忘了。
    “那个时代，那些人呢！？”腐尸大叫，不知道为何，他心底再次有莫名的悲伤，忍不住想大吼。
    不知道是因为他的吼声，还是天帝试法所致，竟引动此地发生惊人的剧变。
    整片世界都像是在转动，轰鸣，不断作响，轮回路深处金色波光流淌而出，让外面的许多人都忍不住惊叫，大呼。
    “怎么可能？！”
    这时，不少人惊慌大叫，波光所过之处，世界像是要在轮转，而天地又一次倒悬，发生不可预测的转变，将倾覆了。
    楚风、妖妖、周曦这些被认为活人的脸上，居然出现斑斑血痕，而一些被认为早已死去的人的脸上的血污居然在消散。
    “世界在轮回，转生？！”九道一颤栗。
    同一时间，与此地隔绝很远，某一片特殊地带的轮回路上，一个亘古寂静盘坐不动的泥胎竟在此时开始颤动！
    若是楚风看到，一定会震撼，那是需要以转生符纸祭拜的那个泥胎！

第1555章 轮回被否
    “地狱空荡荡，恶鬼在人间，死去的终要回来，诸天都在转生中？！”九道一喃喃，其话语有些让人觉得惊悚。
    此时，轮回路深处金色波光蔓延，洒满两界战场，许多人都被覆盖了。
    早先被认为活着的人……才是厉鬼，行走在人间？！
    一些进化者顿时感受到刺骨的寒意，从头凉到脚，看向身边的人，皆满脸的血，顿时心底都在冒寒气。
    人们不断倒退，如坠冰窖中。
    宇宙倾覆，天地倒悬！
    这是怎样的一个世界，没有真正的人，活着的都是厉鬼，更为可怕的是，平日间常态化，维系着这种诡异的天地秩序，众人皆不知。
    “这世道怎么了，厉鬼行走人间，而真正的人都死去了？！”一些人颤声道，有种源自灵魂最深处的大恐惧。
    某一条特殊的轮回路地带，泥胎盘坐，身上厚厚的尘埃扬起，身体像是要复苏了，尤其是双目那里，眼皮似乎在簌簌而动，宛若要睁开。
    但是，处于某种大道规则下，亦或是古怪的符文所致，这种苏醒像是极其缓慢，随时会终止！
    泥胎身上不断有纹络闪耀，而后又迅速幻灭，漫天的沙从它那寂灭万古的身上荡起，落在轮回断路上的深渊下，留下涟漪，而后震出无边的金色光波！
    两界战场前，轮回路间，腐尸又一次低吼：“我忘记了所有？那位……曾是我的兄弟！可是，你在你哪里，举世茫茫，那一时代的人几乎都死去了，还有谁剩下？”
    怪龙，也就是欧阳风，看到楚风脸上的血，顿时脊背生寒，向后倒退，失声道：“你是……死去的人？”
    他又看向老古，也是一脸的污血，像是没有人气，颤声道：“地狱空荡荡，恶鬼在人间，早先被认为的活着人，都是厉鬼？”
    接着，龙大宇看向周曦，迅速倒退，他觉得自己被恶灵包围了，见不到活着的生灵。
    怪龙头皮发麻，早先看似死去的人才是真正的生灵，而活着的才是厉鬼？这简直是颠覆性的！
    楚风回头，对他微微一笑，结果露出一嘴雪白的牙齿，让怪龙一个踉跄，吓得魂儿都要飘起来了。
    怪龙一个激灵，道：“昔日的老鬼回来了，你这是何等强大的老粽子？！可是，我跟你没仇，别对我呲牙，再怎么说咱俩也曾一起行走天下，曾为鬼兄人弟。”
    楚风没说什么呢，老古直接给怪龙的后脑勺来了一巴掌，道：“马不知脸长，看你自己，也是血淋淋，还敢嫌弃别人？”
    一面铜镜映照身前，龙大宇几乎跳起来，而后呆呆发愣，他这小模样，实在有些惨，脸色苍白，血迹斑驳，像是活尸在人间。
    这时，九道一的声音终于再次响起，像是明悟了，又像是在梦呓，带着颤音：“整片世界，诸天，大千宇宙，所有的一切，都在转生中吗？！”
    “虚非虚，死非死，这人间万象，古代与今朝，初始未定，终结未完，都是不定的吗？世界就像是那阴与阳的两面，在转化，整片世界轮转时，那光照耀到哪一面，哪一面就有可能复苏归来？”
    “以那位的手段，如果想让某个人再现，凝聚其形，并不是太难，但是，那或许只轮转中记忆的再现，并不是当年的人。”
    九道一不断低语，像是在回忆许多往事。
    那位曾说过，死去就是死去了，哪怕凝聚出故去的人，或许也只是肉身的重组，记忆的再现，其实就像是一个复制体，不见得是曾经的人了。
    当年，那位哪怕独断万古，无敌世间，也曾怅然也曾叹。
    九道一想到了这些，想到了许多事。
    那位，想要身边的人真正重现，可是，所谓的轮回转生，真的是让曾经的人复活了吗？不见得！
    以那位盖世无匹、横推古今的实力，什么不懂，又有什么不可知？他都能亲自开辟轮回路，留下祖祭符纸了，他怎会无法凝聚出当年的英灵？
    “他觉得，凝聚出的，还有转世回来的，只是拥有一模一样的记忆与肉身，是复制回来的载体，而那些人却永远死去，断落在当初了。”
    九道一声音很低，自言自语说了很多，让许多人都茫然，都吃惊，都悚然，感受到了一种无奈与惊惧。
    轮回被否？
    有些人意识到了什么！
    这是那位的体悟吗，曾被九道一听到。
    有些人真的懂了，死去就是死去了，想要复活，想要让他与她转世，从轮回中再现，看起来是当年的人，当初的英灵，太难了，其本质可能早已改变！
    这一切甚至被认为，一次复制而已。
    虽有人不解，也有人恐惧，但楚风懂了，他从来没有一刻像现在这般感觉冷冽，寒气直接侵入的骨子里。
    转世被否了？意味着，那些所谓轮回中的人都不是曾经的人？！
    那么，他的父母呢，以及黄牛、大黑牛等人呢？
    再现东大虎、欧阳风，他们已然成功转世在阳间，也要被否决掉了吗，并不是当初的人？
    楚风身体发冷，心中的天地在颤，将要崩开般，有些事情若为真，那实在太沉重了，让人难以接受。
    龙大宇，也就是当年的蛤蟆欧阳风，彻底呆住了，如泥塑木雕般，自身存在的意义都要被否决？
    “我已不是我？”怪龙喃喃。
    现场，并不只是他们，各族的头领都来了一些，更有究极生物以及堕落真仙！
    这种处在进化领域金字塔顶尖的生灵，有些人背景吓人，根脚复杂，部分曾手持符纸，踏入轮回路，带着记忆转生。
    这一刻，他们心中发紧，自身的转世被认为有大问题？
    他们已经不是昔日的自己？！
    “这……没有道理！”有一位老怪物声音都发抖了，他已经是腐烂的大宇级生物，走到这一步何其艰难，他曾重活过一世，而今竟听到这种话，己身不是己身，实在令他难以接受。
    一时间，真正的究极生灵都在沉默，都在思考，转世为假，真身不存，便一切为虚了吗？
    “那位，并没有下终极结论吧？”
    从名山中复苏、留下时光经文的身材矮小的老者开口，他也有点受不了，显然，研究时间的强者，更为害怕这个问题。
    这时，连那一直处在幽暗中的黑影，疑似堕落仙王族走到极致尽头的生物也开口了。
    其声音沙哑而低沉，但却有惊人的穿透力，简直要撕裂虚空，洞穿众多进化者的灵魂。
    “转世回来的人，究竟是不是当年的人了，就连那位也没有定论呢，只是有所犹豫，并不是真正彻底否决吧？！”
    九道一听闻后摇头，站在轮回路中，道：“那位，既有所徘徊，怅然万古，那么也许便是定论了。”
    他也不想承认这个事实，但是，现在他想到当初的一切，却又不得不心头沉重的如实说出来。
    “这世界到底怎么了？”便是被身材矮小的老者禁锢的武疯子都忍不住开口了，心中无比的矛盾，想洞彻真相。
    九道一开口：“想要当年的人真正活过来，而不是要那在轮回中凝聚的复制体，那位，或许做到了，目前我们都看到了。”
    他又道：“整片世界都在转生，所有的时光，都有的条件，都被追溯到当年，特定历史时刻再现，复活那些人时，天地间的一株草，空中悬浮的一粒尘，都与那一世诀别时一样，都再现出来，如此复苏归来的人，或许才是当年的人。”
    简直如同惊雷般，其话语震的各族进化者双耳嗡嗡作响，无比的骇然。
    “或许，远比我说的复杂，种种因素都将细微到极致，真正意义上的复活条件，远超你我的想象。”
    “你们看，这世界在轮转，有些地域你我平日看不到，如今却再现出来，有些满脸血迹的人，还有些神秘的山河，你我寻常都发现不了，可现在却亲眼目睹了，这是要让曾经的古史再现，时光交错间，与现世偶尔融合了，看似紊乱了，但是，我觉得这是真正的复苏与回归。”
    九道一疯言疯语，有些人不懂，有些人却明悟了一些。
    世界转生，整片古史再现，所有许多不可想象的条件都满足后，当年再现，真正意义的复苏，让一些英灵回归？！
    古史与现世交融？
    振聋发聩，一些人觉得，世界真正意义上被颠覆了，震撼间又不寒而栗！

第1556章 我从上苍来
    “或许是我自身魔怔了，有些只是我的猜想，亦不知道是否为真。”九道一叹气。
    楚风站在原地，久久未动，转世的父母，黄牛与东大虎等人到底算什么？
    而他自己，也是踏过轮回路的人，也不是自己了吗？不，他未曾死去，借助石罐凿穿了轮回，是真身偷渡闯过来的。
    他并未死去！
    可是，他依旧心中沉重。
    有一天，他是否也会如那位那般，要亲故真正回来。
    但是，他又不能否认眼前的欧阳风，否认早已见过的东大虎。
    “这世界未免太古怪了，甚至说太诡异与可怕了，你看，你我他，脸上的血是交替出现的，这是古史与现世的映照与转化以及交集吗？”
    域外，狗皇开口，沉闷中带着不解，连它都有些毛了。
    轮回路上，腐尸背负帝尸，的确算是破妄了，让人们见到一角真相，让九道一醒悟过来，揭露出刚才的一切。
    天帝试法，帝尸在那金光中散发朦胧符文，让世界真相浮现冰山一角。
    “这么说来，有些人要死，有些人要活，是否会有替死鬼呢？”幽暗中那疑似堕落仙王的黑影开口。
    现场寂静了，许多人几乎要窒息。
    今日真正触及到了禁忌领域！
    ……
    突然间，有人打破了宁静。
    “真是无趣，世界演绎，纪元更迭，你们所谓的大一统要到什么时候，我们还等着呢！”
    这时，两界战场中，竟有黑色的血雨淋下，阴森瘆人，极其可怕，淹没了一片虚空，那是不祥，是诡异，居然直接降临。
    此外，也有灰雾激荡，有莫名的波动震动，更为骇人，不祥的气息浓郁到了极致。
    祭地一方的诡异存在，曾经说过，这一纪是灰色纪元，灰雾中的生灵当主导这一世。
    谁都没有想到，有诡异，有不祥直接来了，并且冷言冷语。
    “天降法旨，预言一线生机尽在诸天大一统中，你等磨磨蹭蹭要到何时？！”忽然，竟有相对立的仙雾翻涌。
    又有生灵降临，出现在另一片虚空中。
    那里很祥和，并不阴寒与森冷，疑似是三件帝器那个阵营的人。
    这一方，曾有至高生灵降下法旨，让阳间让诸天大一统，如此才有活路。
    只是，现在这一方有人来了，显得很不高兴，有些冷傲。
    灰雾中，有人盯上了楚风，因为，他曾捉到一只灰色生物，本是一位女子的化身，而如今禁锢在楚风的身边，且形体被固化为小狗。
    楚风觉得不妙，对方绝对感应到了他身上的“灰狗”，与其会被仇视，会被逼迫索要，他砰的一声，相当的果断，在袖子中一把给捏碎了，捏死了！
    域外，某一个灰发女子闷哼，她知道化身死了！
    不过，她并未来到两界战场，当下来的诡异与不祥都是“前辈”，皆为究竟层次的诡异存在。
    两界战场前，无论是黑色血雨中，还是灰雾中，诡异阵营的究极存在都冷酷无比，自然感应到了什么。
    “虽说不应该干预呢，主祭者答应上苍上降下法旨帝者，令尔等去大一统，给予机会，但是，你敢在我等面前杀吾族，放肆到了极点，天地都不容你活着！”
    灰雾中，有诡异波动激荡，向前蔓延，无边的灰雾翻滚，直袭楚风那里！
    九道一挥动袍袖，截断虚空，道：“谁在放肆？！”
    他挡住了如海般的灰雾，不可能看着楚风遭劫，用他早先的话说，这是第一山的记名弟子，不容他族的老怪物下毒手。
    “轰！”
    灰雾炸开，直接崩散了，诡异的气息弥漫，让在场无数人都胆寒，感觉到了一股发自心底最深处的惧意，这就是祭地中可怕与不祥怪的物啊！
    “给你们机会，给你们时间了，现在，竟要挑衅，欲提前灭亡吗？”灰雾中，有生灵冷冷地开口。
    它应该是真仙层次的生物，由大雾组成，忽散忽聚，那种物质很浓郁，十分妖邪，相当的慑人。
    便是九道一都有些忌惮，不是怕它，而是担心打破平衡，其背后的主祭者提前发难。
    “真是多事啊，既然碍眼，将他杀了就是了，速速去大一统吧！”这时，连那白色仙雾中的生人都开口了。
    他是三件帝器阵营的人，此时现身，居然说出这种话，想让楚风死去。
    不久前，苍穹上降下法旨，似乎庇护了阳间，庇护了诸天，可是现在那个阵营的人来了，相当的自恃，为了所谓的大一统，不在乎死些人。
    甚至，这个阵营看起来与祭地一方不见得是死敌，不一定对立到底。
    他们究竟都在图谋什么？
    竟在催促大一统？
    “砰！”
    仙雾中，那个人竟也出手了，居然真的很无情，所谓的庇护竟是如此的脆弱吗？竟要先抹杀楚风。
    隆隆！
    九道一猛地一挥袍袖，天地炸开，当前冲击过来的一道仙光被击灭，那个人出手自然也失败了。
    显然，九道一的层次比他高，无惧此人，但却忧虑那位至高存在，若是那个人再现，当下谁可阻？
    “你可要想好了，为了一个少年而已，竟要拂逆我等，你要明白，现在是谁在庇护阳间，庇护诸天！”
    白雾中的人开口，声音极其的冷漠。
    他的境界自然比九道一低，但是，却敢如此强势，所凭借的是什么，所有人尽知什么原因！
    “你是不是觉得，有帝者在身后，就真的肆无忌惮了，我背负的是谁，你可懂？！”轮回中，腐尸开口，他背负的是帝尸。
    而九道一更是上前道：“我不管你们是庇护，还是怜悯，亦或是圈养，以及蔑视等，单眼前这种姿态，我是不会接受的，我说过，楚风是第一山的记名弟子，真仙层级的不要乱伸爪子动他！”
    他的话语声不高，但是却很霸道，同时冷对祭地与三件帝器背后那个阵营的双方人马。
    “呵呵……”灰雾中，有诡异生灵在笑，森然而幽冷。
    “你可要想好了，莫要自误！”白色仙雾中，有神圣力量波动，可是传出的声音却越发的冷冽了。
    此时此刻，两界战场前，各族进化者，那些头领，那些究极老怪物都觉得身体冰寒，这是要入绝境了吗？！
    不祥与诡异阵营的生物来了，始终有恶意。而现在，连三件帝器背后那个阵营的人也出现，如此态度。
    若是九道一等人不服软，不让杀楚风，是否会被舍弃，三件帝器阵营的人不再庇护阳间，不再去在意诸天，任大世消亡？！
    一时间，所有人都感觉如坠森冷的地狱中，森寒彻骨！
    嗷唠一声，狗皇炸窝了，在域外吼道：“特么的，过了！这是谁的世界，是三天帝的故居，小崽子也敢来放肆，你们威胁谁呢？！”
    九道对域外的黑狗一摆手，自己一步上前，开口道：“你威胁谁呢？！”
    “道友冷静！”
    两界战场中，有人怕了，快速劝阻，如果这样发展下去，将极其可怕，阳间与诸天都可能会迅速坠落！
    九道一冷声道：“他们这种姿态，是要让我们苟活吗？”
    “再说一次，你要想好了！”雪白仙雾中的人开口，越发的淡漠与无情了。
    楚风叹气，直接上前，并且在自语，道：“罐子，还有我身上的莫名东西，都复苏吧，老子想一拳头砸碎上苍！”
    很无奈，也很胸闷，他莫名就被人盯上了，陷入到这种境地，只能食言，要召唤罐天帝以及他身上其他神秘的东西苏醒。
    “我想，我希望，这是最后一次被人威胁！”楚风沉声道，像是在对自己说。
    妖妖果断与他并列而行，向前走去。
    周曦、老古也跟进，纵然是毫无节操的欧阳风也是稍微犹豫了一下，小脸煞白，最终也哆嗦着向前走。
    九道一喝道：“退后，有我在，哪轮得到你们几个小辈拼命！欺人太甚，他们以为自己是谁，这是怜悯的庇护，还是放肆的蔑视，颐指气使，他们忘记这是哪里了，是谁的故乡，是谁的后院！”
    轰隆一声，天地中闪烁出刺目的光，他手中多了一杆战矛，他屹立在轮回路上，遥指前方，同时针对不祥祭地与仙雾中的人。
    从某种意义上来说，那仙雾中的人更让九道一心情恶劣，所谓的庇护，是施舍还是含着满满的恶意，实在令人难以接受。
    “呵呵……”黑色血雨中以及灰雾间，都传来了祭地一方可怕生灵的冷冷的笑声。
    而白色仙雾中，那个人亦冷冷淡淡的开口，道：“我从上苍来，你等可知代表了什么？今日尔等，实在过于放肆！”
    腐尸背负帝尸，寒声道：“三天帝是我故友，那位，应该是我兄，你也配在这里说放肆？！”
    “滚！”九道一更是断喝，手中战矛发光，锈迹斑斑间，有刺目的霞光绽放，这可不仅仅是针对前方大雾中的人。
    他在释放某种神秘气息，这是那位留下的矛！
    “都早已消失了，早已都不在了，甚至早已死去了，还能有什么！”仙雾中的人冷声回应道，并不在意。
    此刻，九道一战矛上的锈迹脱落，化成了光雨，在释放恐怖气息，在轮回路上的金色波光中搅荡出一股十分可怕的风暴。
    这个时候，某条轮回路中的一处特殊地带，泥胎眼皮部位簌簌而动，扬起的尘埃更多了，全部坠落进身前的深渊间，荡起骇人的金色波光。
    同一时间，两界战场前，轮回路中，金色波光粼粼，能量波动越发的骇人。
    无论黑色血雨以及灰雾中的生灵，还是仙雾中的人都冷漠无比，不相信九道一敢主动出手。
    “可惜了，你等不知好歹，诸天都将因此坠落，阳间也要在不久的将来熄灭了。”仙雾中的人冷言冷语。
    轰！
    下一刻，他惊悚了，无比的恐惧，他觉得自身的灵魂宛若被黑洞吞没了，又像是滔天的光焰淹没了，眼前一阵刺痛，全身都在发抖，不由自主的哆嗦。
    一时间，他竟忍不住要跪伏下去了！那是什么？史前的巨兽，无数个纪元前的霸主吗？！
    “我从上苍来！”他大吼，挣扎着，不想跪伏下去。
    此外，这种吼声也是在提醒与威胁。
    同一时间，黑色血雨中还有灰雾间，诡异生灵也嘶吼，挣扎着，他们竟也忍不住要跪下去了。
    “你也不看看这是哪里，三天帝的故居！”狗皇在域外大吼。
    “这是那位演绎轮回的地方，是他的后院，你等也敢放肆！”九道一冷漠的说道。
    这一刻所有人都看到了，在那金色波光中，有些许尘埃扬起，纷纷扬扬，落在仙雾中，落在黑色血雨与灰雾间。
    看起来很普通的尘埃，可是，一瞬间，将那两个阵营的生物都压的炸开了，崩散了！

第1557章 所谓至高不过是路尽
    九道一虽然面上无比强势，但是心中却在发颤，深感震撼，异常吃惊，那些尘埃来自哪里？！
    是谁在显圣，显灵？！
    连他这种度过不知道多少个大世，遗留了不知几个纪元的老人皮都在颤栗，内心震撼，可想而知，多么的惊人。
    他的确手持长矛，独对两大阵营，可是，他并未动手呢，那不是源自他的杀伤力。
    那些灰尘，来自波光粼粼的金光深处，是自己震荡出来的，或者说是自行从轮回中吹拂出来的尘埃。
    就是这样，些许尘埃扬起而已，飘落下去就将祭地的诡异与不祥击溃，并让三件帝器阵营的真仙级生灵炸开，形神俱灭。
    纵然是九道一，都未见过这样恐怖的尘埃！
    那尘埃上分明没有特殊的能量，也未曾蕴含着规则，很普通，甚至无波动，就能如此。
    事实上，两界战场上，所有人都在震颤，简直不敢相信自己的眼睛，尤其是各族的头领，一些究极生物，还有堕落真仙等，更是感觉恐惧。
    他们看的分明，那尘埃不染道韵，也无能量，就将人“砸死”了，打了个肉身瓦解，神魂粉碎，何其骇人听闻。
    遍寻古今，这种事也极其吓人！
    谁都看出来了，这不是九道一做的，源自轮回路深处的金色波光中，舒缓扬起的尘，简单间镇溃诸敌。
    人们震撼的同时，不可避免的想到，这样显照，该不会是……那位吧？！
    有人艰难地咽下一口口水，传说中早已不在，甚至被认为虚无，从来都不存在的人，就这样突兀出现了？！
    一切只因，这里是那位演绎轮回的地方，称得上其后院，尘埃正是自其地盘中扬起，飘落而出，这是在警告吗？
    事实上，场中最厉害的几人更为紧张。
    比如，自名山中复苏的矮小老者，哪怕他开创出所谓的时光经，震动当世，疑似是仙王级存在，地位超然，睥睨诸天。可是，他却也在心惊胆颤，很是惶恐，越是了解，越的强大的生灵越是对那位敬畏。
    “每当世间认为那位死去了，他似乎都会显照？跨越无尽时代彰显伟力。”身材矮小的老者以微不可闻的声音自语。
    当两界战场上众多进化者听到后，皆心神剧震，这是真的吗？
    而那个身在幽暗中的黑影，疑似一尊无法回头、永坠黑暗中的堕落仙王，更是胆寒，心底冒凉气。
    感受最深的其实是那域外的黑狗，因为，它忽然发现，自己不久前好像一直在说，从来没有过那个人，他是众生心中憧憬出来的，是某种希冀所映照而出的虚无存在。
    这比说那位死去了还严重？！狗皇发毛。
    而后，它果断而直接的……严肃起来。
    它第一时间开口：“刚才谁在乱语？吾警告尔等，终有一天，他会回来，谁敢乱猜测，就是与吾为敌，与三天帝为敌，与大势为敌！”
    你大爷，有人想让它来个狗血喷头，那不都是你自己说的吗，要为敌也是你与自身去为敌。
    “同样，三天帝也不可能死去，终有一天会归来！”狗皇补充了一句，为自己装胆气。
    它还真有些紧张，怕有一粒尘埃落下，将它砸成一滩烂狗泥。
    下一刻，腐尸背负帝尸也回归域外，他想到了很多，心神恍惚，安静而沉默的思忖着什么。
    喀嚓！
    突然，天穹裂开了，被一道闪电强势而恐怖的撕开，有一道光飞向大地而来！
    那光带着恐怖的气息，席卷了苍茫阳间，甚至是，威慑诸天，震荡大千宇宙。
    一时间，也不知道有多少人颤抖，软倒在地上，竟不受控制的，源自灵魂的臣服，要对其叩首。
    随后，那道光越来越强盛，散发滔天威压，并露出真容，那是一张法旨，急闯而来，进入阳间！
    这简直要毁灭万物，将诸世界打回原点！
    它宛若彗星横击，要撞毁大地，又像是一挂宏大的星河失控，要撕裂整片宇宙，毁灭气息暴涨！
    人们骇然，这是三件帝器背后的至高存在降下法旨了？
    那种气息在不久前曾显照过，更降下警世之言，要各族各界大一统。
    所有人都惶恐了，这种存在，一言一行，都可让诸天大世界兴盛与衰败，弹指就可击断一个在古史上最强大与繁盛的进化文明！
    这是要降下无量大劫了吗？！
    阳间是否因此而不存，或许会被……彻底抹除！
    “三件帝器背后的存在，它在降罪，要毁灭诸天……”
    有究极生灵嘴唇都在哆嗦，这是影响世间的大事件，没人可敌，无人可阻。
    “完了，一切都要结束了，得罪那种至高的存在，还有什么希望可言，我们都要死，各族都要亡。”有一位老族长都脸色发白，彻底绝望了。
    这不是一个人的态度，而是很多人，许多大族的领军人物，其脸上都彻底失去了血色，带着深深的惧意。
    无数人陷入惶恐，坠入绝望中的情绪中。
    连真仙都承受不住，身体背叛灵魂，瘫软在地上，瑟瑟发抖，根本不受控制。
    谁人可敌，谁人能挡？
    毕竟，纵然那位显照过，却也更进一步说明了，他不在阳间，还来得及回归吗？
    大世将崩，谁可擎天？！
    “罐罐，你可补天吗？”楚风叹气，抬首望天，他已经做好准备了，大袖中的手攥着罐子，随时准备当成石头砸出去。
    “慌乱，绝望，有用吗？”关键时刻，九道一开口了，竟很平静，并未恐惧。
    “这里曾是一个璀璨进化文明的发源地，曾是古今无敌者的故土，我不信，天外那位会真的不顾一切击灭所有！”
    “重要的是，有人不允许，既能显照，就会关注，念念不忘，心中细语，必有感应！”
    九道一不断低语。
    “所谓至高，不过是路尽了！”他霍的抬头，看着天上降临的法旨，并未慌乱，而是很坚毅，道：“当年，那位才踏足那个领域就杀过至高了，怕过谁，这么多年过去，我想，路尽后，定会再延展，他绝不会止步不前！”
    “真有人要动手，来了又如何，当年我们这一界的前贤又不是没杀过！”
    他口中的话语不停！
    九道一疯了吗？这是无数人的认知，在法旨降临时，他居然敢说出这种话，张口闭口就谈要动手，要横击。
    整片世界都陷入无边的恐惧中。
    诸天都要被颠覆了吗？
    狗皇吼道：“怕什么，真要下手吗，三天帝未死的人不会容许这种事情发生，活着的天帝必然早已达到无敌境地！”
    “来，我是那个人的兄弟，也是三天帝的友人，过来，镇杀我！”腐尸背负帝尸，在域外迈步，顶着无边的压力，昂首而立。
    “呔，本皇在此！”狗皇疯了，竟如山大王般拦路，嗷嗷的嘶吼。
    “至高又怎样，不过是路尽，谁敢称无敌？！”九道一大吼，扬起了手中的矛，心中在祷告，在呼唤那个人。
    疯了！
    所有人皆恐惧，在绝望的同时，都一致觉得，他们完全疯了，想召唤谁出现已然晚了。
    现场，纵然是仙王也差的太远了，根本无法也无力改变什么。
    任何人上前，都不过是螳臂当车，会被碾压成碎泥！
