
第五百四十四章 敖乙渡劫闯金仙，小琼峰外起波澜
    天庭，太白宫前。
    李长寿坐在一张圈椅中，看着前方那人头攒动的殿前空地。
    今日的热闹并无他事，敖乙将渡金仙之劫。
    龙王血脉渡金仙劫本就不是难事，敖乙更是天庭将领、为天道卖命，已入神位之列，自不必多担心他渡劫之事。
    当然，稳妥起见，李长寿还是将自己炼制的最强七品救命丹，提前给了敖乙一堆。
    在此地的纸道人带着一颗九转金丹，若敖乙撑不过金仙劫，就直接将九转金丹甩过去。
    说起来，龙族的修行之路，当真比人族简单了许多。
    人族修行：入门、得法、吸纳灵气、辟谷、净化道躯、感悟大道、构建道基、积累修为、成仙成道。
    绝大多数的人族炼气士，要么是死在了斗法，要么就是老死在了瓶颈处。
    龙族修行：开启血脉、进一步开启血脉、深入开启血脉、金仙长生！
    ‘你现在是一条合格的龙王血脉战龙了，继续努力成大罗境，就可以做一个合格的龙王候选了。’
    这就是为何，龙族、凤族、麒麟族代表的‘海空陆’三族，在远古无伤发育了许久后，有实力打破远古洪荒天地。
    故，今日敖乙渡劫，李长寿决定小小的‘操办’一场，为天庭提提士气。
    此时在太白宫前的，有敖乙之妻、海族小公主姜思儿，也有龙族四海的几位龙子、长老，其余大多是天庭将领。
    敖乙的友人尽数到场，也有凑热闹的天庭散仙过来捧场。
    在李长寿背后，天庭龙吉公主正闭目养神，手腕坠着一只花篮，里面有给敖乙的贺礼。
    龙吉右侧则是金鹏与灵珠子，前者一身金色战甲，后者一身青衣长袍。
    在后方不远的玉柱旁，一颗小脑袋探了出来，头上戴着两只兔耳发饰，小心翼翼看着这边的情形，自是被姮娥仙子派来送贺礼的小玉兔。
    嗯，灵珠子的好兄弟。
    说起姮娥，李长寿又想到了浪前辈的‘年记’，越品越觉得……
    这位同乡前辈实在是太浪了！
    感情，巫妖大战最初爆发，是因为浪前辈去偷香窃玉，被妖庭发现了踪迹。
    而后，妖帝大怒狂呼：‘何人敢擅闯天庭？’
    某祖巫闻言哈哈大笑：‘区区妖庭，如何能拦得住咱们兄弟来去自如的身形？’
    某妖帝：‘彼其娘之！今日开战！吾势要杀尽巫族！’
    然后就爆发了第一次巫妖大战，搞得生灵涂炭？
    到了女娲圣人口中，就成了那句【幕后操纵引发巫妖大战】？
    这未免……
    一点点人教粗话卡在嗓子尖，被李长寿默默咽了回去。
    怪不得浪前辈会成为天道禁忌！
    这是有空写在‘年记’里面的，没写里面的浪荡事，肯定不知还有多少！
    单从这个角度而言，李长寿觉得道祖老爷确实……
    干得漂亮。
    来自同乡人的一点小吐槽。
    虽是同乡，理念却不一定相同，三观也可能天差地别。
    就好比面对感情问题，李长寿跟云霄如今也算情投意合，只因云霄前路有劫难，他一直都在下意识避免跟云霄发展太快，想等帮云霄度过劫难了，再跟云霄谈一谈同居这种小事。
    有些事，李长寿也不能免俗，挺向往。
    但时机不成熟、条件不允许，若不去首要看待云霄前路的劫难，那不是摆明了不想负责……
    套路虽多，但要用在正途。
    怼该怼之人、算该算之事，不然必遭因果反噬，实乃稳教之大忌！
    从‘年记’中，李长寿暂时可以得出的结论并不多。
    首先，浪前辈如果不是王婆卖瓜——自卖自夸，应该是遇到过开天辟地时的盘古大神。
    浪前辈提到了‘第二意识’，以及‘这具身体修为这么高了’，李长寿推敲了很久，确定了一个可能性最大的故事脉络。
    【因开天辟地的波动，浪降临到了洪荒之中，与盘古大神结交，而后因某种原因，自身陷入重伤，被盘古神或是浪前辈自己，凝出了一具躯体、培养了第二意识，让这意识自行修行，本意识陷入沉眠，许久之后方才醒来。】
    天道毁灭浪前辈时，应该是渣都不留。
    再有，浪有刻意与女娲圣人保持距离，应该是怕被女娲娘娘成圣后清算……这点倒是值得好评。
    ‘年记’最诡异的地方，在于最后几条，透露出了浪前辈的困惑、不解，甚至自我否定。
    这位浪前辈的情绪明显有些不对劲，联系到鸿钧道祖所说，浪前辈不知何故要毁灭天地，前后反倒是对上了……
    浪前辈说的‘错了’，到底是什么错了？
    李长寿坐在圈椅中瞎想了一阵，直到视线捕捉到走向前来的敖乙，才将心底的疑惑尽数清空。
    所知讯息不足，难以形成有效结论。
    今后若是有机缘能了解到更多【历史】，再去琢磨这些陈年往事吧。
    敖乙快步到了近前。
    作为已有声名的天庭小将，敖乙今日也着重打扮了一番，头戴龙纹金笠盔、半身金链锁子甲，那玄色战裙上绣着腾飞青龙，与长靴之上的龙珠交相辉映。
    这一身尽是灵宝，也是敖乙上天后，第一次穿非天庭制式的铠甲。
    毕竟，今天也是东海龙宫二太子渡劫，龙王龙母虽未亲至，但也来了几位龙族长老、才俊，敖乙也需适当高调些。
    维护龙族洪荒大户的外在形象！
    敖乙行至殿前，在李长寿面前抱拳行礼，朗声道：
    “天河水军副统领敖乙，今日欲渡劫修得金仙道果，特与星君大人禀告！”
    李长寿站起身来，此时虽是白发白眉的老神仙模样，却让不少仙子侧目。
    当然，更多炙热的目光，还是来自于天兵天将。
    李长寿将敖乙扶起，笑道：“你我本就兄弟，何必如此拘礼。
    今日你要去闯金仙天堑，为兄也无太多能助你之处，该叮嘱的都已叮嘱了，此时也只能祝你功成圆满，成就金仙大道，为天庭增一员猛将！”
    敖乙抬头看着李长寿，那张早已比少年时沉稳成熟许多，却依然带着几分清秀的面容，此刻满是感激。
    他重重地点头，又转身看了眼姜思儿，对姜思儿抱拳振了振手臂；
    随后毅然转身，一步跃起，身形在空中化作六百丈长青龙，龙尾一摆飞出百里！
    “夫君！”
    姜思儿向前追出几步，美目中带着几分忧色。
    李长寿道：“不必担心，十拿九稳。”
    姜思儿感激的一笑，目光始终舍不得离开那青龙之影。
    青龙盘踞于云雾之中，按自己教主哥哥此前叮嘱话语，仰头低吼：
    “还请天道降下金仙天劫！”
    敖乙喊声刚过，就听轰隆几声，太白宫方圆千里风云变色！
    第七重天的天穹被黑云遮掩，浓郁无比的天劫之力朝青龙头顶汇聚，化作了一层层宝塔之状！
    九层黑塔真天悬，三千神魔显影踪！
    某截教仙宗道承出身的天将，此刻禁不住倒吸一口气：
    “啊？竟是九重金仙天劫！”
    ——当真不如截教圣人道场出身的仙人专业。
    李长寿仔细感应了一阵，嘴角露出淡淡的微笑。
    这金仙劫虽厉害，敖乙的真龙之躯也是不弱，成功把握九成……咳，九成七。
    多的零点一，给道祖的小情绪。
    此时，敖乙也没让李长寿失望，身为稳教元老级人物，仰头大吼一声：
    “天河水军副统领，东海龙宫龙王二子，敖乙！
    多谢天道老爷百忙之中抽空来劈！”
    他话音刚落，本还在酝酿的雷劫瞬间倾覆而下！
    紫蓝相间的雷幕如瀑，浩浩荡荡的天威奔涌，天阙被照的透亮，那青龙被直接吞没！
    姜思儿下意识攥紧秀拳，咬着嘴唇，满是担心地看着这一幕。
    昂——
    龙吟声穿透雷幕！
    待雷光消退，那青龙浑身鳞片染上了少许焦黑，背部少部分区域被劈的皮开肉绽，那双龙目之中满是坚定，昂首对着上方劫云低吼了一声。
    再来！
    少顷，雷光再闪……
    李长寿此时已坐回了圈椅中，嘴角又露出了微笑。
    不少担心敖乙是否能挺过金仙劫的天将，看到太白星君的表情，顿时放心了不少。
    而那些龙族来龙……自信，从始至终都无比自信。
    若是龙王二太子都不能渡过金仙劫，他们龙族也不用在天地间继续混下去了。
    李长寿注意到这般细节，手指敲了敲座椅的扶手。
    龙族之腐朽，其实就在于血脉二字上。
    依靠血脉之力，龙族建立起了一个等级森严的内部秩序；
    东海海眼被破、龙族遭劫的那次，那头黑蛟虽将这个秩序撞开了些许裂缝，但依然无比坚固。
    老师提醒过自己，要提防龙族自满自大，破坏天庭好不容易得来的局面。
    这事必须仔细斟酌。
    侧旁，卞庄低头走来，小声问：“星君大人，末将……可以用铜镜直播这情形吗？”
    “自然，”李长寿笑道，“记得莫要乱说、乱讲。”
    “是！”
    卞庄顿时喜滋滋地答应了下来。
    转眼，百多道身影飞到空中，一人拿着两面铜镜，相隔少许距离，从不同角度开始直播这场渡劫盛事！
    待敖乙那边开始落下第三道天劫，雷霆与天火齐飞，龙血与灵气共溅。
    李长寿闭上双眼，留下部分心神在此地观察敖乙的状况，随时准备出手扔九转金丹，其余心神尽皆回归本体。
    本体在小琼峰一处空旷的林地睁开双眼。
    唉，又到了一劫一度的天道关爱环节。
    规矩他懂，九成八的天罚嘛。
    如今八九玄功也算有成，一滴半的祖巫精血已完全消化，被道祖老爷劈一顿就劈一顿，这有什么大不了？
    让别人来，他们还不一定有这待遇！
    为此，李长寿有感而发，特地作诗一首。
    【《挨抽》
    洪荒——佚名
    小时候，天劫是令人生畏的烤仙肉机，小命在这头，成仙在那头。
    长大后，天劫是摆在面前的艰险雄关，小命在这头，长生在那头。
    后来啊，天劫是是一条条紫色的神雷，小命在这头，屁股在那头……
    苦难，也可享受。】
    敖乙开始渡第四道天劫！
    李长寿仰头看着阴沉的天空，嘴角露出淡淡的笑意，对着天空拱拱手。
    又一阵……敖乙开始渡第五重天劫。
    李长寿眉头一皱，略微有些紧张，总觉得天道在酝酿一波大招，自己这次还是要多准备一些障眼阵法……
    敖乙开始渡第六重天劫……
    敖乙开始渡第七重天劫、敖乙冲上去了！
    带着一声勇猛无畏的龙吟，青龙直接撞入了那九层黑塔劫云之中，青蓝色的冲击波在天边远远荡开，化作狂风席卷方圆数千里之地！
    一时电闪雷鸣，无数闪电对敖乙劈砍，层层天火包裹青龙血迹斑斑的身躯！
    青龙沐浴雷光天火之中，身形奋力摇摆，仰头发出一声声气力十足的龙吟，霸气尽显！
    终于，宝塔顶端酝酿出层层雷光，一颗融合了雷、火、风、水之力的天劫雷球，抽干了整个天劫之力，朝敖乙镇压而下。
    青龙浑身浴血，身上鳞片小半已破损，但此时犹自毫无畏惧！
    昂首，举爪，修长的龙身挺立而起，浑身震颤中，涌出一股股血脉之力。
    我，敖乙，祖龙之孙，龙王之子！
    龙族入天庭先行者，已经做完了自己的大事，但必将成为族内的一根支柱，成为教主哥哥左膀右臂！
    此刻面对天劫最后一重，成则一飞冲天，败则粉身碎骨，当无悔天地一行！
    愿吾龙族，长盛不衰！
    昂——
    敖乙一双龙目迸发出璀璨光亮，龙首之后的逆鳞闪耀出紫红色光亮，龙躯直直飞起，撞向那最强的一记天劫！
    蜕变！
    跃升！
    百死不悔，战魂不熄！
    震天的雷炸之声中，敖乙身躯被雷光吞没，而后天劫之力一瞬爆涌，疯狂轰击敖乙全身各处，敖乙元神被心魔之火疯狂灼烧。
    他在咬牙硬挺，不肯发出半声痛哼，意识恍然有些模糊，心底却泛起了自己昨日与教主哥哥的对话：
    ‘一转眼你也要金仙劫了，我自是不担心你的实力，但总归是要问一句，道心可有缝隙？’
    ‘嗯……有。’
    ‘哦？是什么？’
    ‘一个冷面老道，人族练气士……不过这也不重要了，他无论如何也不可能有我今日之之成就。
    这次金仙劫，乙定克服这般心魔，定不会让兄长失望。’
    ‘加油！你可以的！克服执念……啊哈哈哈哈，谁还没个不堪的往事！’
    “那老道！”
    雷光中，浑身是血的敖乙突然怒吼，声传整个天阙！
    李长寿精神一震，道心略微有那么一点忐忑，毕竟，南海洗龙案……
    轰！
    似是敖乙的龙躯直接炸裂，但仔细一看，却是敖乙最外层的龙鳞炸飞开来，在他大吼声中，龙躯各处血光涌动，竟在雷劫之中飞速涨大！
    一片片银白色的龙鳞从敖乙脊背探出，转眼将他身躯包裹，一根根银色的龙鬃飘柔柔顺，迸发出璀璨的银光，强行将最后的天劫之力冲散！
    千丈长的银龙冲天而起，撞碎劫云，在空中仰头咆哮，用龙族古语，爆发出了心底那声等待多年的呐喊：
    “我不怕你了！”
    侧旁姜思儿喜极而泣，李长寿却是嘴角微微抽搐，心底叹了口气。
    以后，还是对敖乙……再好点吧。
    不过话说回来，此次自己的亲友渡劫，为什么自己没遭天罚？
    道祖老爷烦了？腻了？
    李长寿眉头一皱，发现事情并不简单，坐在那陷入沉思。
    似乎，是跟自己干预天劫的程度有关。
    带着复杂的心情，李长寿本体遁入地下密室，躲去了安稳之地；
    在天庭的纸道人也站起身来，与众天庭兵将等待敖乙回返。
    接下来是给敖乙举办的庆贺仙宴，虽热闹，但也不必耗费什么心神。
    ……
    敖乙顺利渡过天劫后，实力全面飞跃。
    天劫对人族的好处，大多集中在‘大道感悟’类；
    而龙族经过天劫洗礼，却能激发自身血脉，得到全面升华。
    李长寿后面特准了敖乙几年假期，让他能跟姜思儿好好腻歪，且在龙宫做些应酬。
    又半个月后，各处再次恢复了平稳，但这平稳之下却暗藏汹涌。
    此前度仙门响起的急促钟声，就是因度仙门遭受到了新一轮威胁。
    ——度仙门有几名外门执事，在外奔走时遭了算计，二死六伤。
    但好在，度仙门如今已是今非昔比，而度仙门的掌门季无忧此次也没直接上头，知道大劫在头顶盘旋，做出了相对稳健的选择。
    封山。
    李长寿对此事给予了较高的关注，用纸道人调查了背后对度仙门出手的势力，发现对方并没有明显的大教背景，这次跟度仙门外门执事起冲突，也是因争夺宝物……
    劫运作祟？
    李长寿并未放下警惕，持续暗中调查此事。
    正当李长寿担心，度仙门将会卷入仙门之乱，开始盘算如何帮度仙门度过这次劫难时，南海海神庙来了两个阐教的熟客，给李长寿带来了一则比较关键的情报。
    所谓的阐教熟客，自是太乙与玉鼎。
    他们带来的消息，却是与一直平静的人族凡俗有关。
    玉鼎真人道：“贫道本是在三千世界中，去为戬儿找寻下一个历练处，不曾想遇到几名金仙境邪修在一处小仙门中烧杀抢掠。
    贫道出手击毙了这几名邪修后，在他们储物法宝中发现了这枚玉符。”
    “哦？”
    李长寿将玉符接过，放在纸道人掌心，打起精神、做好准备，小心翼翼探查了其内的内容，眉头渐渐皱起。
    这几名邪修接了个活，雇主让他们三个月后，于五部洲南海之地集结。
    这玉符之中信息有限，只有去哪集合，以及各类叮嘱，只透露出，这次是要去南赡部洲之中杀几个凡人帝王。
    莫非，有人针对天庭支持的商部族，意图扰乱封神大劫的节奏？
    此事天道岂会坐视不管？
    也不对，或许让玉鼎真人遇到这几个邪修，得到这封密信，本就是天道在背后指引。
    虽然有孔萱大姐头在商部族坐镇，但李长寿还是决定稳一手。
    “后土娘娘的七情化身转世身就在南赡部洲玩耍，此事不得不重视起来。
    两位师兄可有空闲，能否在南洲做个照应？”
    玉鼎真人含笑点头，太乙真人却是眉头紧皱，沉吟几声：“这个，贫道就算了。”
    “师兄有事要忙也无妨。”
    “这个，也不是有要事，就是……有时候，长庚你也知道，贫道这嘴它有自己的想法……”
    太乙真人苦笑道：“总之，莫要让贫道与七情化身碰面就好。”
    李长寿和玉鼎真人对视一眼，两人不由仰头大笑，笑出了没心没肺之感。
    与此同时，一道玉符划破东胜神洲的天际，砸向了度仙门的护山大阵，即将砸上大阵那丝薄润滑的光壁时，被一只大手稳稳接住。
    “咳，咳咳！师父他老人家怎么突然传信？”
    ————————

第五百四十五章 灵山一动，八方来信！
    ‘唉，门内有个大神，做掌门当真越来越难了。’
    季无忧站在自己小屋的窗前，眺望着窗外云峰雾海，那枚玉符在他指尖来回翻转，眼底带着几分思虑。
    这是师父给的传信玉符，让他带些高手去驰援同为人教仙宗的逍遥仙宗。
    逍遥仙宗于中神州内开山立派，底蕴远超他们度仙门，他带人过去也只是助助声威。
    但凡是一方势力，自是难免与人结仇结怨，按洪荒的规矩，便是三教仙宗，若因积怨旧仇而爆发仙门大战，圣人弟子不会主动干预。
    在洪荒立道承，本就是为了将自身之道发扬光大；
    若道承本身立不稳、站不住、争不过，那也怨不得别人。
    只有像此前度仙门遭一些傀儡妖魔偷袭，度仙门祖师爷度厄真人出手、玄都大法师现身，才算合情合理。
    三大仙门与逍遥仙宗起了摩擦，有可能爆发仙宗全面大战，度厄真人这般老一辈高手也不好直接出手，所以才将玉符发到了度仙门，派弟子过去意思意思。
    换做此前，这般情形一般都打不起来，双方各自来了援护后，自会有德高望重的前辈‘凑巧路过’，然后‘我来说句公道话’，做个和事佬。
    但现如今……
    “不稳啊。”
    季无忧低头咳嗽了几声，看了眼自己元神，略微叹了口气。
    炼神通都能把自己近乎炼废，这是他真没想到的。
    也是自己底子不够、本源太弱，成金仙已有些勉强，强行修行这般厉害神通，确实有些操之过急了。
    当然，他只是元神虚弱，并不是道躯虚弱。
    之前懂事的小弟子酒乌偷偷拿来的什么毒龙酒和固元灵丹，他用了一点，也没什么明显的效果。
    时至今日，季无忧依然有两个困惑：
    人教道承为何道侣比例总是比其他仙宗高了数倍？
    长寿到底是如何，在自己眼皮底下，成为了天庭第二号实权仙神、人教教主太清老爷的二弟子？
    还与云霄仙子定下了此生之契……
    想不明白，搞不太懂，就很费解。
    长寿的秘密，季无忧一直在全力守护着，以至于数次站出来强行圆谎，为长寿遮掩了一些异象。
    他原本并不理解，为何从前长寿非要闷着此事，但渐渐的，季无忧明白了。
    长寿将度仙门弟子的身份，当做了一层伪装，从而在自己崛起的过程中，躲避西方教的目光。
    而季无忧之所以数次主动现身相护，且极力控制自己的倾诉欲，甚至连自己师父都没说太多，除却是因李长寿有所请，最主要的原因……
    ‘长寿也是度仙门的弟子，自己做掌门的，能帮自是要帮的。’
    季无忧缓缓呼了口气。
    也不知忘情他们在三千世界境遇如何了，能帮长寿做事，其实也是各自机缘，能得天道功德、天庭气运。
    可惜，他是度仙门掌门，物色好下一任掌门之前，也不能提前退休，去三千世界中精彩精彩。
    玄雅在天庭是否如意？
    这傻丫头有时太过正直，而洪荒中人心最是险恶，能去天庭发展也是好事。
    但门人仙人是否去天庭，还是尊重各自的选择。
    修行求的是长生，但在一个中等规模的仙门来看，长生仙少之又少，故大部分炼气士追求的，其实是寿元悠长、无拘无束。
    这点，长寿似是感触不深，自己稍后若有机会，也是要跟长寿说一说……
    咳，进言，进言。
    今非昔比小长寿，一直未动虚掌门。
    指间玉符停下转动，季无忧转过身来，将玉符放于袖中，驾云飞出窗户，隐藏行踪，朝小琼峰飘去。
    抵达小琼峰外围，季无忧稍微等了一阵，待前方出现灵气波动，他便悄然钻入了小琼峰这厚厚的大阵中。
    每次感受小琼峰的大阵，季无忧心底就会泛起两个字……
    浪费。
    一个峰上也就三两个弟子，搞这九重十二阵有什么用？总不可能有大罗金仙会出手轰击小琼峰吧？
    真要如此，那大罗金仙岂不是死定了？
    飞过厚厚的阵法灵力对流层，一座安宁、静谧，又透着几分祥和的灵峰，就展露在眼前。
    看一眼那满是木华之精气的上古灵木林，感受下那灵湖中蕴的上古水元之精，整座山峰在仙识感知中，像是天成的福地……
    但季无忧可是完全清楚，这小琼峰原本只是一个在万年前大战中被削掉了峰头、毁了灵气的小破峰。
    长寿，已是厉害如斯。
    嗯？这湖边怎么多了一座小峰头？
    嘿！会动的！
    那小山一般的巨伶俐站起身来，对季无忧抬头、挥手，动作虽很自然，但因为身形太过庞大，以至于显得十分缓慢。
    “师——父——”
    “伶、伶俐啊，”季无忧松了口气，感受着熊伶俐那浑身上下酝酿着的恐怖力量，喉结禁不住颤了两下。
    这还是自己的记名弟子？
    这，一拳下来，自己这个本来就有伤在身的金仙恐怕都要重伤吧？
    不愧是跟着长寿混的人教骨干！
    季无忧露出温和的笑意，左掌探出，仙力凝成一只巨大的手掌，在熊伶俐额头轻轻拍了拍，笑道：
    “最近不见，长高了，不错，不错。”
    熊伶俐不好意思地嘿嘿笑着，小琼峰上响起了闷雷声。
    灵湖边，正在熊伶俐带起的大风中凌乱，等待季无忧落下来的李长寿与灵娥，目睹此景也不由露出了淡淡的笑意。
    李长寿自是纸道人在此地，本体已经开始做准备，去南赡部洲阻击那些要狩猎凡尘帝王的邪修。
    这八成又是西方教在搞事，而这个手段，比起之前西方教的行事要高明许多。
    堪称釜底抽薪，专打天庭的软肋，瞄准了李长寿颇为在意、影响最为深远的，天庭、仙契、商部族体系，从而影响天庭对封神大劫的影响……
    盲猜一波西方教大师兄弥勒在操作。
    如今这个时机，确实是西方教该做点什么的时候了，不然就只能束手待毙。
    见季无忧缓缓飞下来，李长寿嘴角露出淡淡笑意，与灵娥一起做道揖行礼。
    “拜见掌门。”
    季无忧连忙降下云头，对着李长寿回了一个道揖，笑道：“拜见星君，是贫道该拜见星君。”
    灵娥禁不住掩口轻笑，道：“师兄，我去为掌门沏茶。”
    “将我从瑶池带回的好茶拿出来，”李长寿如此叮嘱一句，摆了一张矮桌、两只蒲团，请季无忧一同入座。
    灵湖对岸，熊伶俐再次躺了下去，对着天空发了会儿呆，就开始了独特的修行方式。
    借血脉强化自身。
    超舒服的说。
    季无忧笑道：“长寿，最近天庭事务可繁忙？”
    “尚算安静，”李长寿叹道，“只是如今大劫降下，天地间颇为不安生，从中神洲到东胜神洲，再到三千世界，炼气士流血越来越多。
    根据天庭监测，只是最近数年的炼气士死伤，都已超过过往数百年。”
    “唉，多事之秋，”季无忧缓缓叹了口气，“天地无常势，生灵有繁凋，这也是自古而来的道理。
    长寿你所做的，已是绝大多修道之人所不能做的，不必给自己太大压力。”
    李长寿含笑点头，“多谢掌门。”
    “喊贫道道号就是了，你现在可是贫道的长辈。”
    “在度仙门内，长寿自是度仙门弟子，”李长寿笑道，“掌门不必担心，此事我特意对老师请命过，得了老师应允。”
    “哦？”季无忧眼前一亮，小声问，“咱们圣人老爷……可健谈否？”
    李长寿沉吟一阵，一时间竟不知该如何回答才稳妥。
    说老师不健谈吧，老师能拉着自己聊个十年八年，各种话题都有涉及，比如自己第一次去太清观拜见，聊了三年之久。
    可说老师健谈吧，到目前为止，与太清老师独处时，老师的话语平均装填周期是十四点六天……
    李长寿道：“老师说话言简意赅，而且平易近人，清静无为。”
    季无忧顿时有点晕乎。
    真·说了就跟没说一样。
    灵娥端着茶水自侧旁飘来，跪坐在师兄身侧，为掌门和师兄奉了茶水，就抱着托盘飘回草屋。
    李长寿笑道：“掌门可是有事来寻？”
    “也无其他要事，”季无忧将在袖中摸出那枚玉符，递给李长寿，正色道：“家师让贫道带几个高手去一趟逍遥仙宗，帮他们撑撑门面。”
    “哦？”
    李长寿将玉符接过，小心探查了一下，随之面露恍然。
    他问：“据掌门所知，这几家仙宗可有问题？”
    “问题是指他们背后有无大教踪影？”
    季无忧沉吟几声，掐指推算自是毫无所得，便道：“据贫道所知，这三家仙宗与逍遥仙宗积怨已久，此次联手发难，未尝没有借大劫之势的打算。
    这种属于仙门立身之事，按规矩，除却逍遥仙宗的开山祖师，家师和其他人教高手都不可直接出手，不然会被人说以大欺小、说人教输不起云云，会折损咱们人教的名誉。
    故，老师命贫道带人前去助拳，这其实也是一种……惯例。
    只是如今大劫降临，贫道隐隐有些担心，会不会出什么事。”
    李长寿缓缓点头，仔细思索了一阵。
    “掌门还是多加小心，”李长寿在袖中拿出了两瓶丹药、一沓纸人，正色道，“这是我的纸道人化身，若掌门遇到危急，可随时呼唤我。”
    季无忧笑道：“这倒是不必了，在洪荒混了这么久，也有安身立命之手段。”
    “掌门，”李长寿面容颇为严肃，“你这话就有些危险。”
    “嗯？”
    “还是拿着吧，稳一手。”
    李长寿笑道：“就当这是本星君之令，请掌门随时与我联系。
    倘若掌门遇到麻烦，我直接以天庭太白金星的容貌现身，唬一唬对方也是好的。”
    “哈哈哈哈！”
    季无忧抚掌大笑，将纸道人与丹药放入袖中，笑道：“贫道就稳这一次！”
    李长寿仿佛听到了乒的一声，有什么奇奇怪怪‘旗子’碎掉的响动，又叮嘱了掌门几次。
    自己受掌门恩惠也是颇多，如今世道正乱，道门仙宗倾轧之势渐渐浮现，不管其下有没有人暗中搞鬼，这都是大势。
    封神大劫波及的不只是圣人弟子，还有三教仙宗，这一点李长寿在尚未成仙时，就已经有了清晰的推算。
    大势难改，天道碾压。
    欲要均衡，着手微弱。
    季无忧走后，李长寿心底也仔细思索了一阵，心神在度仙门附近埋藏的纸道人军团身上滑过……
    论自己埋藏在度仙门地下的‘仙力总量’，足以把整个度仙门夷为平地……数十次。
    仙力嘛，消耗了就可吸纳灵气转化回来，洪荒天地此时灵气还算充沛，自不会有缺。
    “师兄，”灵娥在旁飘了过来，收拾茶杯茶壶，“怎么回事呀？”
    李长寿笑道：“不是什么大事，掌门要去给逍遥仙宗助拳。”
    “逍遥仙宗？好吧，没什么印象呢。”
    “不必挂念，专心修行，”李长寿笑道，“柯乐儿都已成了金仙，你虽然不能急躁，但也要加把劲才是了。”
    “哎！”
    灵娥甜甜的答应一声，在旁眯眼笑着。
    ‘等本仙子金仙境了，就把师兄你迷倒扔到床上，这样这样、那样那样！’
    李长寿下意识做出侧耳倾听状，这具纸道人顿时化作一缕青烟钻入灵娥袖中，留下了一句：“为兄且忙正事。”
    灵娥吐了下舌尖，端着托盘低头飘走。
    ……
    ‘水神大人~水神、啊不，星君大人，是我，您的崇拜者，小谛谛呀。’
    李长寿刚听到这般呼喊，一口茶就差点喷了出来。
    这呼喊声，自是身在轮回塔中的谛听，在对他藏在酆都城中的纸道人，利用谛听天生神通的逆向神通，直接对李长寿心底传声。
    当然，李长寿可瞬间斩断这份关联，只不过……
    ‘赎罪兽’主动传递风声，虽然不能全信，要提防是否为对方放出的烟雾弹，但自己还是可以听一听的嘛。
    就听谛听传声道：
    “老规矩，您不必回应，别封锁心神，咱就能感应到您的想法。
    那个西方教大师兄又来骚扰我家主人了，他还很得意地说了自己接下来的计划。
    这次他要瞄准南赡部洲俗世的人族王权，好像是要针对那个得了天庭庇护，也是星君大人您一力扶持的商部落。
    只要找些邪修，刺杀了商部落的首领一族，自可扰乱天庭的布置，甚至进一步影响整个封神大劫的走势。
    这次，他这招确实挺厉害，星君大人当早做提防。”
    “此事我已知晓了，他还说什么了？”
    “好像是想劝我家主人支持他，已经说了很多陈年旧事，”谛听话语中颇为不屑，“早先干什么去了？
    我家主人受灾受难的时候，他可是躲在暗处根本不想向前。
    现在看西方教有了主人这个气运支柱，又到了大劫有好处可捞的时候，就出来蹦跶了。
    哼，瞧不起他。”
    谛听抱怨几句，李长寿却一阵思索。
    李长寿在心底又问：“你主人可说了什么？”
    “主人只是说此事与他无干……”
    “多谢提醒，你主人自是与此事无关。”
    李长寿心底如此道了句，就将纸道人的一缕元神之力封锁，断了与谛听的联络。
    这个弥勒，感觉……有点欠了火候。
    还是当年的地藏更为棘手，让他有无可奈何之感。
    智者千虑必有一失，或许弥勒闭关太久，对整个洪荒局势的把控之力虽然还在，这计策也颇为厉害，有点四两拨千斤的味道，但计划还没开始，就去找地藏炫耀……
    嗯？
    若不是炫耀，而是故意给自己下套？
    李长寿仔细思索一阵。
    虽不能排除阐教与西方教暗中联手的可能，但这点可能性十分微弱。
    稳一手，这就去请太极图！
    把金鹏暗中调过去，提前见一见孔萱大姐头，将布置做得周全到不能再周全。
    若这般，自己还护不住商部族……
    那就只能请天罚之雷护持正道沧桑了。
    李长寿轻轻舒了口气，让自己全心投入这场算计，与西方教大师兄好好较量一番。
    ‘嗡~~’
    得，刚应付了个自我攻略的盗版眼线，又来了个正版眼线。
    也不知，文净带来的消息是否与玉鼎真人、谛听给的消息有所不同。

第五百四十六章 弥勒！
    沙沙的轻响声中，纸道人肩头那不起眼的蚊子悄然消散。
    李长寿心底略微一动，对文净道人尚未完全散掉的神识，传声道：
    “稍后莫要一直用这蚊子的模样现身了，不怕万一就怕一万，今后……把神通加点伪装，做成金蝉或者蚂蚱的模样吧。”
    灵山山脚的隐秘洞府中，正泡在水池中的文净道人顿时有点懵。
    星君大人当真……有些一言难尽呢。
    小琼峰地下密室中，李长寿摊开一张纸，静静梳理着对方的这次算计。
    文净道人带来的消息，与谛听给的消息相差不多，只是角度略微有些不同。
    玉鼎真人意外截获的邪修玉符中，邪修得到的消息，是去灭几个南赡部洲的人族国主、首领，也就是所谓的‘凡人帝王’；
    那弥勒去找地藏‘倾诉’，对地藏透露的算计更明确、也更详细，目标就是商部落的首领一族，即‘契’的儿孙；
    而文净道人带来的消息，是她所得的命令。
    这命令并非是去亲自出手对付凡人，而是在南海之南等待，无论那些邪修事成与否，在‘退路’的另一端，将这些‘雇’来的邪修一个不留，尽数湮灭。
    三个讯息，三个不同的角度，却可合理的统合。
    西方教想用最小的投入，换来扰乱天庭步伐的结果。
    自紫霄宫中，天庭玉帝当面怼了两位西方教圣人，两方势力就已站在了对立面。
    西方教干扰天庭，就是在为自身换取喘息之机。
    李长寿一番推敲下来，觉得西方教除了保密工作做的太差了点，这算计本身是没问题的。
    不管如何，自己还是慎重对待，哪怕是杀鸡用了宰牛刀，也无妨。
    顺便，还是要分一些心神在掌门那边，免得掌门遭了大劫算计，成了不起眼的浪花。
    普通金仙对大劫影响很微弱，能护自是要护的；
    若无度仙门，也就没此时的自己嘛。
    李长寿轻叹了声，去师父草屋上了三炷香，转身投入了这次的算计中。
    狙击西方教！
    顺便再设计个小情节，让文净道人能不经意间立下点功劳，强化她与自己的对立关系，最好是有一段追杀的戏码。
    如此，倒是能让经过了圣人考验的文净道人，在西方教中获得更多话语权。
    ——这些都是附加题，还是先把卷面得分都拿了吧。
    李长寿准备了两个月，提前跟孔宣联系了此事，又请太乙真人与玉鼎真人在侧旁做个策应。
    除此之外，李长寿还是第一次将早就追随自己、却一直在吃喝玩乐的十九位人族前辈高手，玄都师兄从玄都城带回来的十九名魔兵，带到了另一处埋伏点。
    顶尖大能孔宣，阐教两位真人，十九名总体战力绝不可小觑的上古人族魔兵；
    再有他这个即将奔赴南赡部洲，带着太极图、玄黄塔、乾坤尺的人教小法师，应当……
    咳，不插旗，尽全力。
    再多稳一手，把契的几个孙子分开安置，只要大义不失、仙契无恙，商部落崛起为商国就不会受到太大影响。
    老规矩，图老大带着塔爷、尺哥来的时候，旗姨也一同降临。
    李长寿端着离地焰光旗去找灵娥时，灵娥立刻反应了过来。
    “师兄，又要出门了吗？”
    “嗯，”李长寿带着温和的微笑，“不必担心，我只是去南赡部洲一个月左右，老师的宝物你且贴身收着，莫要离了身。”
    “哦，”灵娥答应一声，眼底带着少许不舍。
    虽然师兄在山中时，他们师兄妹也不是天天一起待着，师兄让她专心修行、不处理仙盟事务后，她也在努力修行、天天闭关。
    李长寿抬手揉了揉灵娥的脑袋，身形随之消失不见，乾坤泛起淡淡的波痕，自是用了高明的遁法。
    “还说什么，外面凶险，让人家尽量不要出去溜达，自己却天天往外面跑，眼里根本就没有本师妹，哼！”
    灵娥嘴角撇了撇，背着手、嘟着嘴郁闷了一阵，很快就哼起了轻快的曲调，去自己最喜欢的湖边树下打坐修行。
    借着纸道人看到这一幕的李长寿，也只是轻笑了声，心神挪去了天庭。
    此时要提前告诉玉帝陛下一声，给玉帝陛下一点参与感，弄个化身下来忙活之类的，毕竟玉帝陛下现如今都快闲的……
    咳，天庭无事久矣，玉帝依然能稳坐凌霄殿中，这就是难得的毅力与责任心。
    果然，李长寿去找玉帝禀告了此事后，魏深末将军就兴冲冲地去通明殿中取了令牌，褪下战甲、换上了一身紫红色的道袍，暗中前往南赡部洲与李长寿汇合。
    如今商部落虽发展迅猛，占据了南赡部洲东部大片地盘，但境内的繁华大城并不算多。
    此时商部落已将目光放在了南洲中部的繁华地带，开始不断蚕食、进军，掠夺来的俘虏源源不断提供富余的劳动力，权贵阶层初步成型。
    但因为仙契限制，当权者尊祖训无法用仙丹灵药延续寿命；
    便是有心存不甘的商部族首领一族，暗中搞来了灵丹，这些灵丹在抵达他们嘴边时，都会自行炸碎。
    而这种不尊祖训、违背了仙契的‘契之后人’，要么是暴毙而亡，要么是疯癫失智，几次尝试后，商部族首领一族，也就打消了这个念头。
    人间一场富贵，不慕仙神寿元。
    南洲中部，某繁华城池的高楼雅间中，听着李长寿传声介绍这些，魏深末品着凡间之茶，不断点头称善。
    “辛苦长庚爱卿了，那么久之前就在安排此事！”
    李长寿……
    感情您就没关心过仙凡分离这般大事！
    这些当年他都写在奏表中了，真过目就忘……
    魏深末笑道：“对了，有琴玄雅就是这一族原本的公主对不对？这次要不要将玄雅也调过来？”
    李长寿道：“自是陛下您说了算，只不过玄雅来回奔波……”
    “就这么定了！”
    魏深末立刻拍板并闭上双眼，很快就睁眼道了一句：“木公已去安排了，稍后玄雅就会带一队天兵，暗中扮作凡人进入商部落。
    这些年，玄雅为提升天庭形象和影响力，做出了卓越的贡献。
    长庚爱卿想想，该如何赏赐玄雅呀。”
    李长寿笑道：“不如等玄雅渡过金仙劫，真正能领军一方，再行封赏之事。”
    “行，你这个师兄说了算，”魏深末对李长寿挑了挑眉。
    李长寿心底暗自嘀咕几句，总觉得玉帝陛下不是突然考虑周全了些，而是变着法给他安排点‘好事’。
    有个一心给他这个手下发福利的顶头上司……
    着实心累。
    另一面，李长寿一直在暗中观察空虚掌门季无忧周遭环境，也算见证了一下，什么叫做‘仙门扯皮’。
    正如季无忧所说的那般，逍遥仙宗与那三家仙门，在多方势力介入后，并未真的打起来。
    双方先对峙了一个月，期间各路援军纷纷抵达；
    又有辈分较高、人缘较好的大罗金仙，‘偶然路过’站出来‘有一说一’、‘确实’了一番，三大仙门便气愤难平的退兵，双方开始扯皮谈条件。
    李长寿对此也总算放下了心来。
    其实，真正想要覆灭一家宗门，必然是暗中筹谋、雷霆发难，最短时间内凿穿护山大阵，爆发出最强的绝杀之力！
    像这种四处拉援军、双方高调对峙、不断秀肌肉的操作，反而是为了在接下来的谈判中多弄点好处。
    四家仙门找了个山头，在双方众多前来援护的高手瞩目下，开始悉数彼此之间旧事。
    从百年前起冲突死伤了几个门人弟子，一直说到了几万年前在坊镇上，某仙门长老买了逍遥仙宗出品的劣质丹药。
    逍遥仙宗也是临时把清静无为放在脑后，一桩桩数落先前旧事。
    像什么，几个散修盗用他逍遥仙宗的名义，骗了某仙宗一批法宝，这仙宗来找逍遥仙宗要灵石，结果双方大打出手，成了中神洲的笑话……等等。
    当双方关系再次僵硬、紧张，就又有和事佬站出来说句公道话，双方各退半步，继续扯皮。
    这一来二去，李长寿看得津津有味。
    本是弱势方的逍遥仙宗，必然是要让出几家坊镇灵药铺子、赔一笔灵石，现在的问题，就是损失的多寡了。
    总算，扯皮近五十天，这场闹剧落下帷幕，逍遥仙宗出了点血、危机解除。
    度仙门掌门季无忧带着几位长老，参加了逍遥仙宗的答谢宴，就低调地踏上了归程。
    李长寿并未放松警惕，哪怕南海那边开始出现邪修踪迹，西方教的算计即将开始实行，他也依然留了部分心神在季无忧身侧。
    这段时间，李长寿带着玉帝化身到处游山玩水、巡查人族凡俗，南赡部洲各处的布置都已完备。
    南海邪修刚露踪迹，李长寿就把金鹏元帅调来，做全局策应。
    又在南赡部洲几个较大的国度都城中，安排了纸道人随时监察，避免因此地国主被灭族，而酿成人祸。
    算计来、思考去，李长寿都觉得自己没留下什么漏洞。
    当他与魏深末一同抵达商部落首领所在大城，与孔宣在一处雅致的宅院碰面。
    孔宣直接问：
    “既已掌握敌手动向，何不在对方聚集时，直接动手，杀他们一个措手不及？
    如此，也可避免给此地凡人带来恐慌。”
    李长寿仔细想了想，道：“稳妥起见，还是守在此地较好，也不知这些邪修是不是幌子，贸然出手反倒容易遭对方算计。”
    “确实如此，”孔宣轻轻颔首，静静坐在靠窗的木椅上，低眉思索。
    一旁魏深末却是禁不住各种皱眉，下意识看向孔宣，又赶紧挪开视线，打量着开天辟地后第一只孔雀。
    却见孔宣此时，已是完整的女子相貌。
    身段纤柔、曲线有致，面容变得秀丽，凤眼少了几分威严，多了一二妩媚，原本只是阴阳未定的她，此刻归于女儿身，便得了女子本该有的资本。
    能让‘小师祖’江林儿泪流满面的那种。
    魏深末看向李长寿，对李长寿投去了敬佩的目光。
    李长寿却是瞬间读懂这眼神的深意，对魏深末传声嘀咕一句‘大法师’，赶紧澄清此事。
    孔宣轻声问：“他最近可回来过？”
    “紫霄宫议事时回来过，”李长寿道，“但随后就赶回玄都城中了。”
    孔宣点点头，并未多说，坐在那闭目养神。
    虽定了性别、划分了阴阳，但她性子却未曾变化过，骨子里的傲气难以掩盖，也无心去遮掩。
    在此地等了不过半日，李长寿的纸道人就探查到，在南海某座岛屿上飞出数十道流光，朝南赡部洲商部族的这座大城方向扑来。
    “来了。”
    “嗯，”孔宣应了一声，身周绽放出五色神光，缓缓睁开的双目之中，满是森然杀意。
    李长寿看了眼自家掌门，发现掌门已是平安回返度仙门，也就将大半心神放到了眼前之事。
    南海之滨，安水城中。
    金翅大鹏鸟化作的青年道者正捏着一张圆饼，慢条斯理地在街边品味着。
    当那道道流光在万里之外迅速滑过，金鹏露出几分惋惜，张口将肉饼吞没，拍拍手掌，身形化作一缕微风消失不见。
    ……
    “开始了。”
    轮回塔顶层，坐在角落阴影中的道人轻笑着说了一声，身上的道袍宛若布袋一般，还打着几个补丁。
    窗户下，谛听百无聊赖地晃了下尾巴，在它身侧盘坐的地藏睁开双眼。
    地藏问：“既然明知必败，为何还要白白耗费精力？”
    “哦？”
    那微胖的道人的嘴角始终带着微笑，反问道：“师弟觉得，如何才算胜，如何才算败？”
    地藏不由默然。
    微胖道人手中多了一只金色的钵盂，将钵盂缓缓推向前方，其内透出一片光幕，显出一座凡俗大城的轮廓。
    在大城南侧的天边，数十颗星辰一字排开、轻轻闪烁，朝这大城迅速扑来。
    微胖道人挑了挑眉，嘴角的笑意更浓郁了些。
    “差点忘了，师弟的坐骑能监听万灵心声，这般情形自是不用贫道来展露，坐在此地就已探知三界诸事。”
    地藏皱眉道：“大师兄话中有话，似是在怀疑我什么。”
    “不错，贫道确实有所怀疑。”
    这身形微胖的道人，西方教大师兄弥勒坐正身体，向前探了半边身子，一张略微泛着油光的笑脸，却让谛听下意识低头，不敢直视。
    弥勒缓声道：
    “贫道自不是怀疑师弟，师弟能为灵山牺牲自我，贫道自是敬重得很。
    只不过，师弟不觉得，前几次与水神的博弈，凡事都透着一股蹊跷吗？
    他李长庚当真就料事如神，处处抢占你我先机，便是东海破龙眼之战，他赶来的，也未免太过及时。
    师弟可曾怀疑，这里面有些问题？”
    地藏目光来回晃动，眼底带着几分思索。
    此时，那金色钵盂投出的光幕中，数十道流光已冲到大城附近百里，就要朝着大城居中的皇宫砸落。
    而在那座大城中，突然闪起五色神光，一道身影极快地出现在空中，静静站在那，面对着来袭的数十名邪修。
    凤族，孔宣。
    弥勒看了眼画面中的情形，似乎对此毫不在意，继续隔着光幕，注视着地藏与谛听，笑道：
    “师弟，你这坐骑除却能探听万灵之声，似乎还能反向对万灵传输心声吧。”
    谛听身体一僵，莫名感觉一股寒气从四肢百骸冒出。
    仿佛，那笑脸之后是极凶极恶的凶兽，能一口将实力还算不错的它吞掉。
    地藏冷然道：“大师兄，我不知你具体是何意，此时你应当关注你安排的这批人族练气士。”
    “他们？”
    弥勒笑道：“师弟你知凡人如何捕鱼吗？
    有一种方式名为垂钓，取细绳、细钩，以鱼饵包裹之，沉入河流水池湖泊之中，静待一阵，鱼食饵便中了垂钓者的计策。”
    “大师兄用了连环计？”
    “算不上什么连环计策，只不过是一些小布置罢了。”
    弥勒抬手指向光幕，又似是隔着光幕指向了谛听，让后者的身体几乎绷紧。
    “师弟你看，”弥勒的笑容渐渐收敛，“这女子就是凤族孔宣，有神通五色神光，实力堪比道门顶尖圣人弟子，便是为兄也没有把握胜过他。
    这些从三千世界搜罗来的邪修亡命徒，完全不知道他们要面临这种敌手，此时已开始慌乱。
    看，孔宣出手了。”
    光幕所显，孔宣五色神光闪烁，如同五把利剑横扫天穹，十数名冲在最前方的邪修身首异处。
    孔宣冷哼一声，显露自身威势。
    那群邪修懵了几瞬，在孔宣身形闪过，出现在这些邪修面前时，剩下的二十余名邪修扭头就跑，各显神通，比来时的速度快了何止一倍！
    孔宣冷哼一声，手起神光落，又是数道身影被五色神光横斩。
    这不过是五色神光最浅显的运用，其封、禁、囚、刷等效果，完全没有用武之地。
    轮回塔顶层，弥勒含笑讲解着这一幕；
    那谛听不知为何开始浑身轻颤，把头埋在爪子中，完全不敢抬头去看。
    “看，这些散修很聪明，开始四散逃走，南边又飞来了一只金鹏鸟，便是先投去灵山，又叛变去了天庭的金翅大鹏，与孔宣正是姐弟。
    不过，有几个人身上还带着大挪移符，可以将他们的身形直接挪移去南海之南。
    那里，贫道安排了数十只鸿蒙凶兽。”
    地藏缓缓点头，言道：“计策是好计策，但师兄似乎低估了水神，这般浅显的陷阱，他自不会上当。”
    弥勒道：“这可说不准。”
    “师兄可还有其他布置？”
    “唉，”弥勒轻轻一叹，“为兄其实不愿出手管这些，但咱们西方教确实到了危急之时。
    为兄仔细观察了水神许久，也将咱们屡次与水神交手的情形，进行了完整的还原，找出了水神的弱点……
    师弟你是否觉得，水神擅谋算、本性多疑？”
    “不错。”
    “那你就错了，”弥勒道，“水神这个人，其实一直在追求最大的把握，本性并非多疑，而是求稳。
    就比如此时……”
    光幕中所显：
    在孔宣与金鹏前后包夹之下，四散而逃的邪修迅速溃败，但有几人在混乱中拿出一枚枚玉符，侥幸逃过五色神光与金羽。
    这时，那金鹏毫不犹豫就朝着南海之外追去，而孔宣并未强追，径直回了那座大城。
    “看，”弥勒笑道，“这对姐弟应当没有机会交流，却如此果断的采取了一攻一守的态势，自是水神在暗中指引。
    哪怕轻松取胜，尤不会麻痹大意，这就是水神的行事风格。”
    地藏反问道：“金鹏独自穷追，如何算稳重？”
    “师弟你错了，追上去的不只是金鹏，还有咱们看不到的水神。”
    “师兄为何如此笃定？你我都未见水神影踪，或许他今日只是化身在此地，本体并未显露。”
    “为何如此笃定……师弟且看。”
    弥勒手指轻滑，金色光幕中出现了一片黑暗之地，似是天外虚空。
    此地有这一轮巨大的六芒法阵，其上显现一口灰色漩涡，能勉强看到数十身影，或人形，或凶兽，潜伏在法阵周围。
    大挪移符的落点就在此地，那几名邪修从中依次钻出，一道曼妙的身影主动迎了上去。
    轮回塔中，神、灵、兽注视着这一幕，地藏已是看到了那几个人的结局，嘴角露出少许苦笑。
    弥勒眯眼笑着。
    “师弟还没发现吗？
    水神还是海神时，本体每次现身，要么是在大法师身旁，要么是有诸多至宝护身，这些都是随着水神实力不断提升而出现的变化。
    为兄本次所选的目标，看似只是凡俗大城，但其实是水神一项有关天庭、人族凡俗相连大计划的软肋，他自会十分重视，本体必会在此地，还会带着先天至宝太极图、天地玄黄玲珑宝塔一同在此地。
    在刚才这种情形下，金鹏既然追上去了，水神没理由放任自己爱将涉险。
    若按水神的行事风格，此次要出手的实际是他，金鹏只是去策应。
    有太极图和玄黄塔护身，除却圣人出手，谁都伤不到他，他出手，才是最稳妥的。
    看，这不是来了？”
    弥勒说话时，那道曼妙的身影走到了乾坤法阵之上，浅蓝色的阵法光辉照应着她迷人的姿容，自是文净道人。
    文净走到那逃窜而来的几人面前，嘴角勾勒出醉人的微笑，目中闪过妖异血光。
    那几名邪修双目顿时变得呆滞，任由文净在他们身旁走过，任由纤长细指划过他们额头。
    待文净走去法阵另一侧，这几道跪坐的身形突然坍塌，化作一堆堆细沙，悬浮在虚空之中。
    正此时！
    一张太极图虚影诡异地浮现在文净道人上方，那白眉白发的老道迈步而出。
    太白金星，李长庚！
    文净面色一变，几乎下意识发出一声尖啸，周遭那数十道凶兽之影猛扑而来，对着这老道爆发出凶厉的攻势。
    轮回塔顶层，弥勒双目眯起，金色钵盂投出的光幕，画面锁定在文净道人与其他几头实力最高的凶兽身上。
    看他们被玄黄塔镇得不断吐血，弥勒的笑容越发浓郁。
    “数次走漏风声这事，应当是与文净无关了，那……
    谛听，你是不是该给贫道一个解释？”
    “解、解释啥？”
    谛听小声嘀咕着：“您是不是误会了？水神欲要除我于后快。”
    地藏却道：“师兄如此大张旗鼓，就是为了调查谁是水神的内应？”
    “这只是三成打算。”
    弥勒手指拨弄，画面分做两部分。
    左侧是虚空之中，众鸿蒙凶兽围攻顶着玄黄塔的太白金星，一时也能将李长寿困在原地；
    右侧却是在一处灰蒙蒙的云雾中，十多道将自身包裹在黑气中的黑影，正静静盘坐，这灰雾似乎在不断移动。
    弥勒笑道：“看这些，他们是为兄辛苦凑起的金仙，实力虽然不出色，但都是来自于截教背景。
    师弟，谛听，我今日只问你一个问题。
    水神本体的藏身地，到底在何处。”
    地藏眉头一皱：“我如何能知？”
    “你不知，它却知，”弥勒看向谛听，那笑容变得无比森然，一股股威压朝谛听席卷而去！
    谛听炸起浑身青毛，却只是瞬间，就被这威压镇得趴伏在地上，浑身僵硬无法动弹。
    地藏面露怒色：“大师兄你这是何意？觉得我出卖了灵山，早与水神里应外合？”
    “师弟莫急，为兄只是觉得你这只神兽有些问题，自不会怀疑于你。”
    弥勒带着淡淡的微笑，手指遥遥对准了谛听。
    “小家伙，地藏师弟如今身列天道序列，而你却依然只是一头坐骑。
    贫道再问你一句，那水神的本体，平时藏于何地？又是从哪家人教仙宗踏上的修行路？”
    谛听产生道：“实、实在不能确定……”
    “是吗？”
    弥勒目中寒光闪烁。
    “大师兄，可以了。”
    地藏袖袍鼓动，长发飘舞，身周爆发出浓郁的天道之力，双目神光涌现。
    “谛听是我的坐骑。”
    弥勒笑容不变，但目中寒光宛若实质一般。
    “但你，还是我西方教之弟子。”
    咔、咔！
    侧旁墙角，那书架突然崩碎，这轮回塔中，吹起了向外的狂风。
    “度仙门……是度仙门！”
    谛听突然低喝：“水神藏身之地是度仙门，谛听半个月前刚刚得知，还未来得及禀告给主人！”
    地藏眉头一皱，弥勒眼中寒光消退，很自然地轻笑了两声。
    正此时，地藏与弥勒相隔的光幕所显，左右两部分画面突然出现了变化。
    左侧，几头凶兽突然甩出数十道流光，在那天庭太白金星身周炸出了道道乾坤沟壑！
    右侧，那灰雾蒙蒙的画面突然一转，灰雾随风消散，十多道被黑气包裹的身影出现在高空。
    他们低头俯瞰，正下方是一座宁静的仙宗山门，丝薄润滑的大阵映着太阳星的光芒。
    谛听几乎屏住呼吸，注视着画面中的这一幕，嗓子尖刚发出一声颤音，那十多道黑影骤然下冲，没有任何犹豫，撞向护山大阵！
    正此时，金色光幕左侧的画面中，那太白金星豁然转身，目中略带焦急。
    小琼峰上！
    护山大阵外围各处山林、溪流中！
    一道道身影冲天而起，数十名天仙境的男女老少似乎在各处潜伏许久，就要朝空中那急冲而下的十几道黑影迎去。
    冲在最前方的黑影突然顿住，自怀中取出一颗黑色宝珠，用力捏碎，一颗漆黑的圆球爆涌开来，几乎转瞬就将下方山门包裹，席卷千里之地！
    那一名名冲天而起的男女老少突然失去前冲之力，在半空化作一只只纸人，无力地飘落！
    纸人失控！
    数道黑影齐齐出掌，砸在下方那护山大阵上，护山大阵光芒大作，但光壁却多了道道裂缝。
    轮回塔顶层，弥勒已是站起身来。
    “看在师弟你这神兽最后说了实话的份上，今日贫道饶它不死，今后你们就在这轮回塔上安安静静、老老实实。
    都已跳出了大教之争的旋涡，何必非要再掺和回去？
    还有，今日这局，断不会有任何线索指向咱们灵山，除却贫道在此地对你们说了此事。
    贫道此次营造的假象，是咱们西方教跟阐教联手算计了这个水神，接下来也会死不承认我们做过任何事。
    若这次挑拨不成，水神只迁怒咱们，而怪不到阐教身上……
    啧，也不知神兽肉滋味如何。”
    谛听浑身乱颤，低头颓然一叹。
    弥勒转身要走，地藏定声道：“师兄，这人教仙宗便是覆灭又能如何？伤不到水神的元气。”
    “但会让他很不爽利。”
    “这般会加深他对咱们西方教的成见，于咱们西方教没有任何好处！”
    “傻师弟，”本是面对着墙壁的弥勒略微扭头，视线余光注视着窗台前的地藏，“无论是出于立场，还是出于个人情绪，他都已经欲要除西方教而后快。
    紫霄宫后，我们与他就是死敌。
    只有让他吃到点苦头，他才会有更深的忌惮，他那一切追求最大把握的性子，会让他重新审视咱们西方教的力量。
    而且最重要的是……”
    金色钵盂飞到弥勒手中，最后残存的画面，是太白金星欲驾太极图离开，但那些凶兽疯狂前攻，让周遭乾坤不断震荡。
    而渡仙门山门处，护山大阵在后续黑影冲撞之下已然破碎，度仙门各峰飞出道道身影，匆忙迎战……
    画面随光幕黯淡、消散，弥勒已将金色钵盂收到了袖中。
    弥勒没了影踪，仿佛从未来过此地，半点道韵都没留下，只有最后那一声轻笑、淡淡的话语。
    “报复水神一次，贫道的心情会畅快许多。”
    地藏闭目皱眉，那谛听瘫软在地上，沉声叹了口气。
    “真是你在通风报信？”
    “主人你要相信……唉，就最近几次……”
    “以后莫要掺和。”
    “哎，是，”谛听闭上双眼，努力感应度仙门方向的生灵心声。
    惶恐、愤怒、恐惧、空白，一片混乱。
    度仙之劫，已然降临。

第五百四十七章 度仙劫，小琼峰！
    度仙门上空突然现出敌踪的一瞬，李长寿道心就是咯噔一下。
    出问题了。
    而当他直接分散心神调动了数十只纸道人向前迎敌，主动冲出纸道人原本藏身各处，对方突然释放出那般法器……
    李长寿就知，今日问题大条了。
    对方的目标是度仙门？
    干什么？又做借刀杀人之事？
    明面上是偷袭南赡部洲商部落，实际上是一步步将自己引入此地包围圈，而后再用一些身份敏感的炼气士偷袭度仙门，倾覆度仙门从而激怒自己？
    这套路虽老，可对方若心狠一点，制造度仙门血案，再让今日偷袭度仙门的炼气士覆灭元神，斩断一切线索，足以在自己和阐截两教之间留下不小的缝隙！
    一瞬间，李长寿想到了西方教，有可能是要借此事逼阐教与他们联手合作。
    灯下黑！
    灯下之黑！
    对方今日要算计的，是他，太白金星李长庚的落脚点！
    而他却因埋藏了足够多的纸道人，心底产生了安稳感；又因掌门平安回返山门，心底暂时放松了警惕！
    若三仙门与逍遥仙宗的摩擦，都在背后算计者考虑之内，那……
    对方做了这般万全的准备，定然不会只是打破度仙门护山大阵那么简单。
    这般情形，最有可能的算计是什么？
    借截教仙宗之手覆灭度仙门，让自己跟截教产生缝隙！
    背后算计者，可以是阐教，也可以是西方教，甚至有可能是天庭，想让自己与截教决裂的势力着实太多！
    这，就是自己与云霄的关系太亲近，而自己又处在大劫主导者之位上……
    来不及想太多，这些念头如闪电般窜过心底，李长寿背后太极图骤然凝实，双目被青红光芒点燃，长发在背后披散飘舞！
    玄黄塔震动，撒落下百丈玄黄气息，将周遭飞来的数百流光完全挡下，玄黄塔不动分毫。
    “让开！”
    李长寿一声低喝，身形向前迈出半步，脚下浮现出阴阳双鱼之影，随着他一脚踩实，乾坤出现一圈圈波痕，朝四面八方平铺展开来，一道道身影被直接荡飞。
    文净道人见状微微皱眉，推测到事情似乎有些不妙的她，已是不经意间绕到李长寿侧旁，虽还是全力出手，虽还是无法攻破玄黄塔，却让自己打出去的法力，不会成为李长寿前行的阻碍。
    但这般命令她又不敢直接下达，与她一同前来的凶兽，此刻更是卯足利器远远发力，试图阻拦李长寿身形。
    哪怕只能多困几个呼吸，似乎搭上半条命也值。
    文净道人突然感觉有些心悸，下意识离着李长寿远了些。
    李长寿又向前迈出一步，这次，一道水蓝色波痕在他脚下荡开，将这数十名鸿蒙凶兽尽数吞没。
    万物均衡；
    极强的杀意。
    文净道人道心一颤……
    这弥勒，该不会去动大人原本的仙宗了吧？
    ……
    轰！
    震耳欲聋的爆鸣声中，度仙门护山大阵被几道掌影轰碎。
    灵娥从树下冲到空中，隔着小琼峰层层阵法，看向了空中那直扑各个峰头的十数道黑影。
    金仙威压！
    论见识，灵娥自是比普通天仙高明了不知多少，此时已断定来袭仙人中，有六七位是颇为棘手的金仙境高手！
    一直在树下修行的她，此前被小琼峰丹房飞出去的纸道人所惊动，又眼睁睁看着纸道人恢复原形，无力地飘落。
    师兄的纸道人神通被破了！
    那，师兄在小琼峰埋了再多的纸人，存放了再多仙力，此刻都统统失去了意义！
    偏偏师兄本体并不在山中！
    侧旁传来轰鸣声，熊伶俐已是站起身来，担心地看着峰外的战局。
    度仙门各峰峰主、长老冲天而起，联手布置简单阵法，但远远的一个照面就被击溃小半。
    度仙殿中传出一声长啸，度仙门掌门季无忧持剑而出！
    破天峰道藏殿方向，一只墨麒麟踩着黑色焰火冲天而起，张口喷出漫天黑焰，顿时将三四名金仙境高手吸引了过去。
    但不够，远远不够。
    来袭的黑影，一剑可断山脊，一掌可碎山岳，剑气横扫便是十数门人弟子惨死，丹鼎峰的峰头更被直接拍碎！
    又有黑影袖袍一挥，卷起漫天黑云，那竟是一只只毒虫，朝各处有生灵之地漫卷。
    各峰门人弟子茫然无措，真仙境已是冲天结阵，百凡殿各位长老呼喊各峰弟子去地下躲避……
    只是须臾，已有上百门人弟子惨死。
    这、这是……
    灵娥怔了下，下意识攥紧小拳。
    因为小琼峰的不起眼，当下暂时没有被对方盯上。
    而此时，灵娥突然想到了什么，在袖中拽出了一杆巴掌大小的旗子。
    先天灵宝四方旗之离地焰光旗！
    但要将旗子向外扔的一瞬，灵娥小手一抖，仿佛失去了力气。
    宝旗一出，师兄藏了这么久的跟脚便会暴露，天庭太白李长庚就是人教仙宗度仙门弟子李长寿之事，也会彻底暴露在整个洪荒之中。
    师兄的跟脚暴露，这么多年的伪装会……
    师兄……
    师兄会怎么做？
    灵娥道心一颤，再次抬头看向周遭那一幕幕惨烈之景！
    师兄会怎么做……
    灵娥嘴唇轻颤着，前后也不过瞬息，眼中的迷茫还是迷茫，颤抖的手还是在颤抖，但她紧紧闭眼，纤手一抖，直接将那火红的小旗扔了出去。
    “拜托了前辈！
    师兄那边我会去顶罪，大不了师兄妹没得做，我就去找师父了！”
    离地焰光旗轻轻飘舞，其上火光骤然一闪，这旗子径直消失不见。
    灵娥愣了下。
    旗子跑了？
    正此时，一道火光自小琼峰上空爆发，如燃烧画面的倒放，一面千丈宽的宝旗出现在了小琼峰上空！
    旗尾轻轻摇摆，一道万丈直径的宝旗虚影横空而起，离着小琼峰最近的几座峰头顷刻被笼罩其中！
    大批毒虫飞来，却在距离宝旗本体千丈之外自行燃尽。
    流光砸来、剑气乱飞，却被宝旗轻松挡下，旗面不曾有半点褶皱。
    先天四方旗，诛邪退避、万法不侵！
    离地焰光旗，混乱阴阳、颠倒五行！
    度仙门仙人一愣，那来袭的十数仙人也是一愣。
    棋子之上火光涌动，竟用火焰凝成一道百丈高的倩影，却是灵娥手托宝瓶，横眉冷目，对那些到处冲杀的身影轻喝：
    “太白星君洞府在此，何方宵小胆敢前来生事！
    度仙门门人弟子听太白星君令，立刻来宝旗之下躲避！”
    前两句话还算气势，那十多人双目之中尽皆闪耀起了诡异的青蓝色光芒，此刻不管不顾，竟开始挑修为较弱的门人弟子出手。
    灵娥声音一弱，解释道：“我道行太低，无法用宝旗护住整个度仙门，各位勿怪。”
    “都去小琼峰！”
    提剑与两名金仙厮杀的季无忧低声怒吼，“各峰峰主长老掩护弟子撤离！
    尔等邪魔，有本事来与贫道大战！”
    话音刚落，又有四道黑影自各处疾扑而来，流光闪烁、仙光摇曳，神通法宝光芒大作！
    季无忧长剑横于胸前，背后浮现三把宽剑，额头突然亮起青色火光，整个人的道境竟瞬间提升了一个台阶！
    燃我元神！
    窍中藏二气，此气本元恒！
    神通！
    窍中二气，哼字诀！
    “哼！”
    哼声如炸雷，一股白烟自季无忧鼻尖冒出，无形的冲击波痕荡漾开来！
    砸来的流光倒卷乱飞，冲向季无忧身周的那几道身影，身形顿时停滞，被震得元神几乎出窍、气血不断翻涌！
    有两名修为较弱的来袭金仙，低头哇的喷了口鲜血。
    “哈哈哈！”
    季无忧仰头大笑，强行将涌到嗓子尖的鲜血压了下去，朗声道：“尔等欺辱尚未成仙之弟子算什么本事？
    贫道度仙门掌门季无忧，昆仑山度厄真人弟子，特请各位道友赐教！”
    锵、锵锵——
    季无忧背后，三只剑匣开来，一支支细长飞剑迅速飞出，环绕在季无忧身周。
    看此仙。
    长发随风舞，蓝袍蕴道生！
    他目光扫过离着小琼峰较远的几个峰头，那些急急忙忙在地下遁形，在山林疾奔的身影，双目越发坚定。
    “来一战！”
    于是，又多了两道黑影朝季无忧袭来，此前那六仙哪怕遭了《哼字诀》的冲击，此刻依然不管不顾，祭起法宝、打出神通。
    季无忧身影冲天而起，引着半数强敌尽量远离地面，额头火焰越发旺盛，道道飞剑呼啸而去，竟将七八人攻势勉强挡下！
    侧旁突然传来麒麟的怒吼，麒零长老解开镇压伤势的本源力，身躯骤然暴涨，勉强拖住两三名金仙……
    但此时，依然有三四名来袭之仙，在各处疯狂扑杀门人。
    已有数十执事、长老殒命，更有两三百门人弟子被对方轻松碾杀。
    季无忧看在眼里记在心底，表面上却依然要做出一副淡定的模样，‘从容’应对周遭攻势。
    窍中藏二气，此气本元恒！
    “哼！”
    离季无忧最近的几名金仙低头吐血，元神已遭重创；而几名实力稍强的金仙，却在此时直扑季无忧而去。
    他们已看出季无忧不过外强中干，此刻用燃烧元神之法得了道境，拼着战后重创，也要将他们拖延在此地。
    这‘哼’字神通虽强，却是伤人之前先伤己！
    见敌凶猛，季无忧也顾不得镇压伤势，嘴角沁出几滴鲜血，一把把飞剑朝各处飞舞。
    忽听下方传来声响……
    “掌门！掌门我们不值！”
    有门内老真仙在山林前跪伏，“您已修得金仙长生道，我等只是一些寿元有限的闲散仙人，请掌门快去旗下躲避！”
    侧旁山林中冲出数道老人身影，跪伏高呼：“请掌门快去旗下躲避！”
    季无忧微微皱眉，驾驭群剑于空中乱舞，一缕淡定地嗓音传遍各处。
    “没什么值不值。
    入我门中，皆我弟子，都快去吧，莫要辜负长寿与灵娥的心意。”
    那名曾想收灵娥为徒的太上长老突然冲向一方金仙，身周被淡淡毫光包裹，手中灵宝抛之而出，却在对方面前直接炸碎，打得对方一个措手不及！
    这女长老扭头低吼：“寿元无多者站出来！”
    “贫道也没几百年能活！各位且让开！”
    “多谢长寿灵娥，多谢太白星君！”
    “长寿竟是太白金星……哈哈哈哈！我度仙门弟子长寿，竟是天庭太白金星！
    此生足以！”
    呼喝声中，呼喊声中，道道白发苍苍的人影扑向那些滥杀的敌方金仙，扑向正围攻季无忧与墨麒麟的敌方金仙；
    一名名无法参战的真仙，将修为薄弱的门人弟子护在身下，急速遁去小琼峰附近。
    忽见小琼峰上青光一闪，一道百丈长的巨剑虚影极快地斩过，瞄准的是围攻季无忧的一名金仙高手！
    对方反应无比迅疾，在预感到危险的一瞬，身形立即向后逃遁。
    即便如此，这巨剑虚影堪堪擦到这名金仙，依然是将一条手臂直接磨灭，这人惨叫一声，身周黑气都无法维持，露出一副苍老的面容，面色无比苍白。
    霎时间，来袭众金仙的目光，落向了那离地焰光旗之后……
    小琼峰灵湖之上，灵娥闭着双眼，脚尖点在湖面之上，身周盘旋浓郁的五行之力，左手托着引阵玉符，右手并着剑指，缓缓引动五行大阵之力。
    师兄的阵，根源在于均衡二字，五行均衡、阴阳均衡，由不均衡的一瞬迸发出足以斩杀金仙之力。
    金木水火土，五行任取用。
    仙识锁定，剑气凝聚……预测无忧掌门身位，尽量距掌门稍远些，与掌门的哼字神通配合。
    忽听空中一声冷哼，围攻季无忧的数道身影再次停顿。
    灵娥道心一颤，又强行控稳，明悟乾坤无极，体会玄心自然，剑指前举，轻震！
    小琼峰外围，百丈长剑气破空而出，毫无阻碍穿透离地焰火旗的虚影，将一名被哼字诀镇住的金仙当场磨灭！
    不够，还不够。
    灵娥轻轻抿起嘴，左手握紧玉符，低喝一声：“伶俐师叔接应好来小琼峰的同门！”
    正在一旁警戒，用自己庞大的身躯，充当小琼峰防御阵法的熊伶俐，闻言立刻答应一声，此时空有一身战力，却因飞不起来，冲不出去，被挡在了离地焰光旗内。
    ——为了放人进小琼峰，灵娥只能将外围隔绝阵法关闭，依靠宝旗遮掩防御。
    此刻，灵娥感觉自己的仙力被玉符迅速抽走，又咬碎了含在口中的灵丹保持仙力平稳。
    轰隆隆——
    小琼峰在轻轻颤抖，灵湖之上泛起鱼鳞般的波痕，整座小山山脚处，竟出现了一圈裂痕。
    山！
    似乎毫不费力，就浮了起来！
    而小琼峰山体内，一只只阵基爆发出璀璨光亮，整个大阵瞬间被灵气包裹，一处处密地，诸如丹房、种豆院、灵兽园、棋牌室，都被小型防护阵守护了起来。
    灵湖倒影中，灵娥此时身周仙光缭绕，小脸虽有些苍白，却咬牙硬挺。
    小琼峰上浮百丈，离地焰光旗随之飘动，将那漫天毒虫溶解，也能护住更多度仙门弟子。
    灵娥驾着小琼峰在缓缓逼近破天峰，各处飞来道道流光，被离地焰光旗护住，得以保全性命。
    对方似乎就是为了杀人而来，此时更是发疯一般举起屠刀，更有甚者直接毁山，不留半点活口！
    ……
    ‘掌门！’
    破天峰一处丛林中，李靖提着一把宝剑，皱眉看着空中的大战，本是想冒险遁走的他，扭头看了眼背后躲藏在阵法中的数十道身影，很理智地选择了在破天峰上等候。
    一是破天峰本身有防护大阵，二是对方暂时没将屠刀举向这里。
    此刻，依然还是在真仙境界的他，只能握紧剑柄，只能义愤填膺，恨不得扑上去自爆了元神，却知自己这点实力，便是自爆也伤不到对方什么。
    李靖此刻已经感觉到了……
    感觉到了高空之中，掌门一人独占六七强敌的艰难；
    感觉到了掌门真灵似在迅速燃烧、消退；
    感觉到了、感觉到了自己竟那般没用，不过真仙，在洪荒中什么都不是，既守护不了自己家乡，也守护不了自己的宗门。
    道境，修为，神通！
    李靖暗下决心，定要想尽一切办法拜得名师，突破道境，让自己在这般时刻，不至于像是一名懦……
    咻——
    一道流光激射而来，李靖反应不及，被那流光中夹杂的匕首撞到了背后的光壁上。
    阵法光壁乒的一声被破，那流光也被弹飞，但随之又再次袭来。
    李靖想都没想，持剑跳到了背后那十多个小弟子身前，手中灵宝长剑爆发出璀璨光亮，映得他那端正面容满是威严。
    灵宝匕首再次袭来，这次似是要在那个十多小弟子的元神穿过，但侧旁剑光一闪，那长剑精准地将匕首磕飞。
    李靖身形被碰撞后爆发的仙光弹飞，而在远处不过是分心操控这把匕首的金仙，此刻皱眉看了过来。
    那双冰冷的眼眸中，略带戏弄。
    咻！
    匕首朝李靖脖颈袭来，李靖双眼一缩，那金仙强大的威压镇压而来，让他元神战栗、身躯凝固，道躯几乎瞬间自行放弃抵抗！
    但他视线余光突然看到了空中，空中……
    季无忧双手并着剑指，飘逸的身形缠绕着一股灰气，身周道道剑影盘旋，在极力与众强敌周旋。
    掌门如此，弟子怎可畏惧！
    师兄如此，师弟怎能不战！
    我，李靖！
    宝剑铮鸣，仙力爆涌，李靖面容近乎扭曲，不顾道躯受损，将仙力完全调动、爆发。
    弓前步，双手握剑，本就修为不足、断不可有任何迟疑！
    斩！
    叮——轰！
    先是清脆碰撞，而后仙力炸响，李靖身形被直接掀飞，手中宝剑出现蛛网般裂痕，但那把匕首再次被磕飞。
    李靖人在半空就喷了口血，浑身上下皮肤皲裂，落地时鲜血渗透各处，染红了随便扎起来的头发。
    同一瞬，高空中。
    “尔等就不怕被我人教清算！”
    季无忧高声怒斥，擦了擦嘴边血迹，额头火光又浓郁几分。
    但他始终是被围攻之局，完全无法再多做什么。
    可恨，哼字诀未能修得大成。
    可恨，自己始终不是什么能在洪荒留名的人物，还总是被拿来去跟其他金仙比较。
    唉，度仙门有自己这个没什么大用的掌门，还真不幸。
    “哈哈哈哈！”
    季无忧仰头大笑，一道百丈长的剑气在他侧旁百丈之外划过，将一名金仙逼退。
    又有一块直径数十丈的青石，包裹着熊熊火焰，自小琼峰飞来，逼退了数道想要了结了季无忧的身影！
    ‘门人弟子已被宝旗护住了大半……
    长寿怕是也要内疚了吧。’
    季无忧轻叹一声，看了眼自己已经开始颤抖的双手，视线有些模糊，但被他强行稳住。
    还能多拖延一阵……这一阵哪怕只有瞬息。
    灵觉在跳动，仙识捕捉到，对方实力最强的几人之一，对自己甩出了一把血色的短刀，那短刀急速破空而来，自己此时是躲不了了。
    但也没想多。
    风起天冥，神自元生。
    无为清静，遨游长空。
    度仙门秘法，三花归元，元神出窍！
    季无忧并起剑指，抬手点在额头，一道虚影出现在头顶，做出轻轻吸气的架势，目光锁定离着自己最近的三名仙人。
    师父，弟子辜负了你这神通。
    “哼！”
    乾坤震颤，五行错乱，阵阵霞光闪耀，那两名被季无忧锁定的强敌，其中一人胸口突然炸裂，另一人浑身乱颤，直直朝着下方砸落。
    季无忧的元神已是无比虚淡，虚淡到只剩浅浅轮廓。
    其实也只是显露了一瞬，施展了神通，就再次归于道躯之中，看着那已不过数十丈的血色神刀，缓缓闭上双眸。
    飞剑如雨落……
    破天峰林中，浑身是血的李靖缓缓爬了起来，握着即将破碎的长剑，气息混杂、双目却依然坚定。
    那名原本只是看向这里一眼的金仙，此刻微微皱眉，手中匕首光芒更胜之前，对李靖激射而来！
    李靖深深吸了口气，双手握着剑柄。
    义父教的剑！
    弓步，前挥，凝仙力于一剑之上！
    斩！
    乒——
    剑刃精准命中，宝剑剑身却顷刻破碎，那把匕首朝李靖眉心直贯而来！
    正此时！
    高空中，那血色神刀仅剩十丈，乾坤突然裂开一条黑洞洞的缝隙，将神刀直接吞没！
    正此时！
    山林处，那把本是飞射而来的匕首，突然在李靖额头前停下，李靖只感觉自己额头被一只有些冰冷的手掌捂住！
    他的仙识根本捕捉不到，这手掌的主人那快到了超出某种极限的身影，只感觉乾坤似乎被撕扯，一道身影闪烁、扭曲，出现在他身旁。
    陌生的青年道者，那鹰钩鼻如此显眼。
    李靖正愣着，这青年道者反手将那把灵宝匕首握住，其上宝光被骤然掐灭。
    这青年道者一言不发、冷峻着面容，捏着那匕首，身形‘唰’的一声消失不见，下一瞬出现在了远处半空，那名发愣的金仙面前，将匕首，摁入了对方眉心。
    随后张开双臂，身形竟化作一只丈长的金鹏，朝空中飞射而去。
    李靖双腿一软，愣愣地跌坐在地，劫后余生。
    但他并未来得及多想，连忙抬头寻找那只金鹏的去处，去看掌门师兄的境况，却又是一愣。
    空中，不知何时多了一名白发老者，正站在掌门面前，将一枚丹药塞入掌门口中。
    太、太白金星！
    眼前一黑，李靖低头缓缓软倒，倒在血泊中，带着安然的微笑。
    金仙，不过如此。
    昏迷前，李靖听到了那有些冰冷、压抑着怒火的嗓音，在天地间回荡。
    “金鹏，留两道残魂。”
    ……
    半个时辰后，漂浮在度仙门众峰之上的小琼峰灵湖边。
    道道身影拥簇而来，将一处空地围得水泄不通，却都保持着沉默。
    人群最中心，李长寿恢复真容，面容灰暗地盘坐在那，低头看着草地上躺着的季无忧。
    灵娥跪坐在李长寿侧旁，抬手拉住李长寿的胳膊，虽此时仙力耗尽有些虚弱，但总体并无大碍。
    季无忧气若游丝，那颗九转金丹在他体内，却始终无法散开药力。
    三魂尽燃，七魄已失，除却真灵还有少许残留，九转金丹哪怕能活死人、肉白骨，也无法做这‘无米之炊’。
    总要有个东西能给九转金丹去保。
    可季无忧此时，什么都没剩下……
    “别费劲了……”
    季无忧轻声说着，嗓音弱不可闻。
    他看着李长寿，费力地想要抬起手，李长寿主动伸手过去，被季无忧无力地握住。
    “家师神通还是很厉害的。”
    “嗯，窍中二气，实乃世上少有的元神秘法。”
    季无忧露出几分笑容，苍白的嘴唇轻轻颤了几下。
    “替度仙门选个好掌门……”
    “掌门放心，”李长寿喉结轻颤了下，却露出几分温和的笑意，“我定会挑选一个好苗子，传他太清妙法，培养他到金仙、大罗。”
    “多谢。”
    “弟子该做的。”
    季无忧缓缓叹了口气，手掌无力地落在草地上，看着天空飘过的白云，看着视线外那个巨大的身影，口中哼了几声，喃喃自语了几句。
    一世逍遥求，一名唤无忧。
    一人无憾事，一仙曾来游。
    灵娥忍不住转过身去，抬手捂住口鼻；周遭传来抽泣之声，一道道身影低头跪伏。
    李长寿低声问：“掌门可还有什么心愿？”
    季无忧嘴角露出淡淡的微笑，突然如回光返照一般，那浅淡的元神自躯体中猛地坐了起来，拉着李长寿衣袍。
    “如果能安排转世一定给贫道安排个修道人家一定要让贫道拜家师为师贫道还就不信了这窍中二气就修不圆满！”
    众仙：……
    李长寿：……
    静。
    “啊，舒坦了。”
    季无忧笑了笑，那虚影缓缓躺下，舒了最后一口气。
    “去也。”
    而后灵觉消退、仙力逸散，李长寿及时出手，一指点在季无忧额头，将其残魂、真灵用功德护住，收入了多宝道人曾给的蕴养元神法宝中。
    随后，李长寿缓缓闭上双眼。
    弥勒。
    “金鹏，去一趟金鳌岛，将残魂带去，要个说法。”
    “是！”
    人群之外，金翅大鹏鸟抱拳行礼，转身冲向天际。

第五百四十八章 社会我寿哥
    度仙门，具体是什么时候暴露的？
    人去楼空的小琼峰，李长寿静静站在湖边，眺望着破天峰方向，听着空气中隐隐传来的哭泣声，心底一阵空明。
    应该，不是一次直接暴露。
    或许是白泽与公明大爷、三仙岛仙子来来去去；
    或许是地藏当年忽悠妖族围攻人教仙宗，自己在度仙门现身；
    又或许是那习惯揣着明白装糊涂的谛听神兽，对西方教吐露了真言。
    当然，更大的可能性有两个——圣人直接干预，或者对方从一系列事件中有了大概的推论。
    弥勒这是直接在对人教宣战吗？
    不，没这么简单。
    此事性质已是无比恶劣，自己想要借题发挥，却会产生太多负面效果。
    可，就这么算了吗？
    他度仙门，死了个掌门，虽残魂守下来了，但总归损失惨重。
    弥勒还真是给他出了个难题，而且这个难题无论从哪个方向推演，都会产生自己不愿意看到的结果。
    物极必反，其实人有时候，走到一个极端之后，就会走向另一个极端……
    “师兄，”背后传来灵娥的呼唤声。
    李长寿答应一声，将手中那温养元神的法宝放入怀中。
    灵娥快步向前，抬手拉着李长寿的胳膊，低声道：“你罚我吧。”
    “罚你作甚？”
    “都……都暴露光了。”
    李长寿抬手拍了拍灵娥的脑袋，温声道：“这次度仙门的损失能降到最低，你功劳最大。
    主要是怪我，纸道人神通被破，就没了什么反手的手段。”
    “没有的师兄。”
    灵娥轻轻咬了下嘴唇，额头抵在李长寿的肩膀上，蹭了蹭。
    “别内疚，师兄你教我的，不能因为坏人做了恶事，我们来不及阻止就内疚，作恶的始终是那些恶人。”
    李长寿笑道：“反倒是安慰起我来了，去收拾收拾，等会要带你见不少人。”
    灵娥眨眨眼，有些不明所以。
    空中忽有雷霆闪烁，大片阴云自东南方向而来。
    度仙门群仙立刻升空而起，原本正在缅怀掌门与此前伤亡同门的他们，此刻眼中满是怒火和戒备。
    李长寿的嗓音却在各处响起：
    “各位同门不必慌张，我调了五千天兵前来守护山门，帮山门度过这段时日。”
    门内众仙松了口气，又各自对小琼峰的方向躬身行礼。
    此刻虽然悲伤情绪四处弥漫，但另一个消息却同样足够震撼。
    度仙门弟子、不，是仙人，那个不显山不露水，只是偶尔因一些趣闻有些名气，大多数时间都不声不响的小琼峰李长寿……
    竟然是他们人教第三号人物，人教教主的二弟子，天庭鼎鼎大名的太白星君！
    而当这些身份标签一层层暴露，堆加在李长寿身上的‘围墙’也无比厚重，让这些同门仙人，完全不敢凑近。
    那阴云飞到，道道身影急速落下，一队队天兵天将镇守度仙门四方，带兵将而来的敖乙，更是面色匆匆地赶到了小琼峰外围。
    “教主哥哥，五千兵将已带到！”
    “嗯，”李长寿点点头，负手站在湖边，示意敖乙在一旁稍候。
    正此时，南边飘来一朵白云，玉鼎真人、太乙真人联袂而来，却是刚得了度仙门遭袭的消息，赶来此地查看情况。
    李长寿叹了口气，还是打起精神与两位师兄互相见礼。
    太乙真人直接问道：“这是怎么回事？西方教又搞事了？”
    “奇袭此地的都是截教仙，”李长寿低声道了句，太乙真人不由眉头紧皱。
    李长寿跟截教的关系，不能说世人皆知，但也没瞒着闷着任何人。
    截教仙人来偷袭李长寿原本生活的‘老宗门’，换做是谁都不会相信。
    要么是截教中出现了叛徒，要么是有人故意挑拨。
    看太乙和玉鼎正要发问，李长寿道：“此事暂不多谈，且等截教给回信。”
    太乙和玉鼎对视一眼，自是能看出李长寿此时心情极为糟糕，顿时不再多言，也是在旁等待。
    不多时，一声嘹亮的啼叫，金鹏展翅而来，背上跳下了七八道身影。
    带头一人却是金灵圣母，其后跟着赵公明、龟灵圣母、乌云大仙、火灵圣母、秦天君，以及一对师徒。
    刚一落地，金灵圣母便快步向前，对李长寿道：“长庚你莫要着急，我截教绝不会做出这般事，定是有人在背后算计。”
    赵公明道：“算计自是肯定的了，但是谁在算计？见不得我们与长庚交情深厚。”
    李长寿缓缓叹了口气，道：“人来得差不多了，我就说一下我的观点。
    今日偷袭度仙门的截教仙，都是被人在元神上做了手脚，但咱们没什么证明，也无法确定到底是谁动的手脚。
    还有，度仙门遭劫之前，我被远远调开，调走我的是西方教养的鸿蒙凶兽。”
    金灵圣母眼一瞪：“这就去砍了他们！”
    众截教仙连忙阻拦。
    “各位，此事不想闹大，”李长寿叹声道，“度仙门掌门陨落，门内门人弟子总共有三百余死伤。
    我知度仙门之体量还不足以称之为大门大派，但这里在我眼中，位置颇重。”
    赵公明道：“此事我最知晓，长庚你查，一查到底！谁敢阻拦你，老哥我定要他们好看！”
    “若最后线索在截教身上断了，该如何？”
    李长寿苦笑了声：“对方这计策颇为高明，只要我去查，除非直接查到了西方教身上，否则道门三教都会因此事而生间隙。”
    火灵圣母问：“可师叔，难道此事就这般算了？”
    “自不可能如此算了，首先便是截教……”
    李长寿目光跃过几人，朝着后面站着的那对师徒看去，淡然道：“化血神刀是怎样一回事，各位可愿给我个说法？”
    金灵圣母皱眉看向了自己的徒弟，截教蓬莱岛炼气士，小有名气的一气仙，余元。
    余元身体轻颤了下，立刻看向了她的徒弟，余化。
    余元道：“余化，那化血神刀你可是炼成了？”
    余化低头刚想说话，金灵圣母就是一声轻喝：“跪下！”
    “是，”余化哭丧着脸，跪在了众仙中间，低头道：“师祖，师父，弟子确实炼成了化血神刀，但化血神刀并非弟子独有的神通。
    这化血神刀如何修行，此前弟子已经对门人弟子讲解过了。
    弟子愿立下天道誓言，对截教绝无二心，对长庚师叔祖绝无加害之心，与今日之事绝对没有半点关联！”
    就听轰隆一声，天道之力来来去去，确实没有什么异样。
    金灵圣母也是有些为难，皱眉看向李长寿。
    李长寿道：“我希望……自然，只是希望。
    截教各位师兄师姐约束门人弟子，将这些截教仙如何被人算计，如何成了旁人手中之刀，都一一详查，给我一份不少于五万字数的说明。”
    “行！”
    赵公明一口答应下来，扭头就道：“余元，此事交给你来负责。”
    那金灵圣母之徒、余化之师，立刻低头做了个道揖，忙道：“弟子定不会让长庚师叔失望！”
    李长寿缓缓点头，言道：“我对截教自是信得过，各位不必多想。
    此事就此告一段落，劳烦几位跑这一趟。
    老哥，麻烦你再去三仙岛帮我带个口信给她，就说我将小琼峰挪去天庭，稍后要寻我可用玉符召唤。”
    “哎……你什么时候搬去天庭？”
    “今日。”
    李长寿面容有些冷峻，但很快就露出几分笑意，看得赵公明有些云里雾里。
    半日后，金鹏化作十丈大小，在众天兵天将护卫下，驮着灵娥，以及化作了假山大小的小琼峰，朝天门而去。
    截教仙都已回了，李长寿让他们给个说法，他们也算将说法给到，回去之后立刻就开始严查那十三名截教仙的身份，并将懂化血神刀如何炼制的仙人聚在一起，挨个调查。
    唯独，不见李长寿的身影。
    当金鹏驮着小琼峰飞入东天门，在万众瞩目之下朝太白宫飞去时。
    六道轮回盘内，李长寿将季无忧的残魂送入宝池中，目光略带歉然地看着后土娘娘。
    “又要劳您费心了。”
    后土温柔地摇摇头，道：“莫要给自己太大压力，你已是做的很不错了。”
    “嗯，”李长寿露出几分微笑，又对着齐源老道的残魂发了会儿愣，心情确实好了许多。
    现在，该谈谈算账的事了。
    ……
    哗——
    轮回塔顶，地藏看着自己刚修好，又被谛听撞碎的木橱，嘴角一阵抽搐。
    谛听是被眼前这个青年道者一脚踹出去的，这一脚下得颇重，又用了巧力，让力道完全停留在谛听身上，不会冲击轮回塔的构造。
    踹得谛听趴在那四肢抽搐，好一阵缓不过神。
    地藏并非不想动，也并非不想去，而是眼前这青年道者不由分说闯进来，就用神权之力对他低喝一声：
    “闭嘴，别动。”
    言罢，提着谛听脖子抓到了侧旁，一拳一脚打得谛听几乎吐血。
    神权被压制，此刻地藏完全无法动弹、无法开口。
    这就是封神榜的缩影。
    “水……星君、星君大人！”
    谛听苦笑连连：“真的不是我泄露的度仙门，这事我早就知道了，我家主人一直问我都没告诉他。
    我还不知道人教圣人老爷的厉害，我怎么敢得罪人教。”
    李长寿负手而立，淡然道：“弥勒来过？”
    “来、来过。”
    “你参与了？”
    “绝对没有！绝对没参与！是弥勒自己推测出来的，您之前一连串的动作，其实早就把度仙门和其他人教仙宗区分开了！
    尤其是您那次，宛若神兵天将，一人带着一堆道兵，在度仙门埋伏那些妖族……”
    谛听爬起来，苦兮兮地说着：“当时那弥勒逼问我，我已确定他知晓了此事，说出您曾在度仙门修行的同时，他的人已经到了度仙门上空。
    这事确实跟我没关系！
    您别急，我这就立大道誓言……”
    李长寿在袖中摸出了两只卷轴，扔到了谛听面前，“立两道誓，今后不必参与大教之争，在这老老实实陪你的主人。
    若非念在你此前数次报信，今日断不能容你。”
    “多谢星君大人！多谢星君大人饶命！”
    谛听叹了口气，爪子摊开卷轴，禁不住泪流满面，在那开始一字一句读了起来。
    李长寿看向地藏，道一句：“动吧。”
    地藏原本僵硬的身体顿时活动了起来，对李长寿露出少许笑意。
    “很少看到你吃瘪。”
    “此次远不如东海你算计龙宫那次。”
    “想在我这知道些什么？”
    “弥勒，”李长寿淡然道。
    地藏缓缓点头，又问：“我为何要出卖大师兄而帮你？”
    “你了解我，”李长寿目光略微有些锐利。
    地藏不由默然，随后冷笑了声，却道：“大师兄是个怪人，或者说，只会想自身处境之人，也因此被老师逐出过灵山。
    只不过，现如今灵山式微，我这位大师兄修为有成，又回来了，对外就说是闭关出关。
    他今日对付度仙门，其实只是为了给你不爽快，报复此前在天庭吃瘪。”
    “单纯报复的成分不多，不过是他给自己增面皮的说辞。”
    李长寿道：“他这次做的天衣无缝，那些残魂中的印记，指向的是阐教仙赤精子。
    他看似毫无顾忌，实则布置周全，稍后怕是要死不认账，与某位高人前辈当真一个路子。
    你这师兄此次行动最重要的目的，是想告诉我，他有随时掀桌子的实力与决心，底线就是不爆发圣人大战，让我对付西方教时收敛一点。
    对吗？”
    地藏闭上双眼，苦笑了声：“他这一套，对你果然是行不通的。”
    “他在远古上古时，应该是顺风顺水惯了吧。”
    李长寿淡然道了句，地藏并未答应，坐在那不再回话。
    一时间，这轮回塔上，只有谛听那低头诵读天道誓言时的啜泣声，委委屈屈、难以自抑。
    半个时辰后，谛听像是霜打的茄子，蔫儿蔫儿地趴在地藏身后。
    李长寿转身要走，而地藏像是有【客人临走必提问题】的习惯，再次开口问：
    “可否问一问，道友底线在何处？”
    “老师说过，”李长寿略微扭头，同样给地藏留下了一个侧脸。
    但弥勒的侧脸总是带着诡异的微笑，李长寿的侧脸却是古井无波。
    “圣人不可死。”
    地藏明显一怔。
    ……
    离开地府，李长寿便朝西遁形，心底整理着一个个思路。
    保持着空明道心，倒是不会被情绪左右。
    度仙门之事，他必须做点回应。
    无论是从人教威严的角度，还是从自己接下来的筹谋安排，又或是反向警告西方教，自己都必须站到台前。
    纸道人神通被破、弥勒的周密安排，都在提醒李长寿，他的行事风格、一贯的思维模式，已被人摸透了。
    稳自然还是要稳的，但稳并非没有底线。
    旁人把刀都架在自己脖子上，轻轻划了一下，虽然只是擦破了层皮……
    但自己不反制回去，只会被人把周全当做委曲求全，把稳健当做人善可欺！
    风遁，乾坤遁，疾行数十万里！
    西牛贺洲边界，李长寿身影骤停，皱眉看向了前方云上站着的身影。
    魏深末。
    他心底轻叹，迈步向前，对魏深末做了个道揖，“将军为何在此？”
    “自是等你，”魏深末笑道，“刚才在天庭等你许久，未见你来，便想着你有可能要去找西方教对峙。
    西方教两个圣人，你背后不跟个人，我当真不放心……
    就是有点费化身。”
    李长寿心底一暖，正色道：“陛下，今日让我……”
    “走吧，”魏深末笑道，“我在这，你当西方教两位圣人看不见？今天骂爽快点。”
    李长寿沉吟几声，只是温和一笑，与魏深末一同向前。
    灵山迅速拉近，其上金顶光芒大作。
    就听得钟声响起，灵山各处严阵以待，更是有几名副教主级的圣人弟子联袂出迎，飞到了高空。
    但李长寿，直接落去了灵山半山腰，沿着那宽阔宏伟的上山金梯拾级而上。
    灵山众老道一阵皱眉，面面相觑。
    这家伙，这么尊重他们灵山？普通大罗来灵山拜访，也不会去走那金梯……
    金梯剩五十阶，李长寿左手凭空托举，玄黄塔出现在头顶，滴溜溜地旋转，玄黄气息飘洒而下。
    金梯剩四十阶，乾坤尺出现在左掌，被李长寿反握。
    金梯剩三十阶，李长寿抬头看向了那座宏伟的金色山门，山门的牌坊刻着‘灵山’二字，居中有一朵十二品金莲的印记。
    他，撩起道袍下摆，塞在了腰带中。
    此刻灵山老道各种犯懵。
    李长寿再走出十步，左手张开，天边划过一道金线，一颗黑红色流星砸落，化作一把长枪，被李长寿稳稳握住。
    戮神枪，威力弱化版。
    那群灵山众老道如何看不出，李长寿这是要直接动手，一个个迅速后退，纷纷出声高呼。
    “李长庚你敢？！”
    “快！快请老师现身！”
    突然间，灵山金光大作，云雾汇聚，立刻就要凝成一座千丈高的圣人法相。
    就在这一瞬，李长寿头顶云上，那魏深末将军浑身绽出道道金光，摇身一变，竟是天庭玉帝，直视那即将凝成的圣人法相！
    这犹不算完。
    就听灵山上空突然响起清越剑鸣，一把连鞘宝剑显露出千丈高的虚影，悬挂在李长寿右后方的高空中！
    青萍剑！
    青萍剑刚刚落位，自李长寿左肩看去，能见那云雾之中凝成了一张太极图的虚影，直径也在千丈，但这太极图散发出的威压，却让整个灵山金光几乎溃散！
    灵山的圣人法相，重归云雾。
    噹！
    李长寿已站在那金光闪耀的大门之下，手中长枪在地上轻轻一顿，目光环视灵山各处。
    随后，他一言不发，身形骤然跃起，手中长枪高举、竖砸，那金色牌坊仙光涌动，却只坚挺一瞬就从中断裂！
    整座大门瞬间倒塌，灵山爆发出一阵阵轰鸣，山体出现道道裂缝。
    烟尘中，李长寿又看了眼此地众老道，见他们义愤填膺，见他们面露忧色，见他们惶恐不安，心底始终无波无澜。
    破局之法，便是跳出弥勒设定好的逻辑，把一切矛盾，转嫁到此地废墟。
    “哼！”
    一扫衣袖，李长寿转身驾云朝空中而去，却是半句话都欠奉。

第五百四十九章 ‘宽宏大量’李长庚
    “道友，听说了吗？
    太白星君李长庚原本修行的度仙门被西方教砸了，李长庚转眼就去把西方教的山门给砸了！
    他砸的是灵山大门，可不是整个灵山，莫要误传了。”
    “我怎么听说，好像是截教仙砸的度仙门？而且还杀了度仙门掌门季无忧？”
    “截教仙可能干这事？云霄仙子跟太白星君啥关系？太白星君啥谋略，都去砸西方教山门了，答案还用问吗？”
    “是这道理……这西方教不干人事，啥时候了，还天天搁这儿挑拨这挑拨那呢。”
    “慎言，慎言。”
    …
    “道友，听说了吗？
    太白星君把西方教山门砸了，那场面，老血腥、老恐怖了！”
    “大家不是都在说此事？
    好像是西方教控制了一些截教仙，去太白星君早年修行的仙门搞事，杀了那度仙门掌门季无忧。”
    “这事知道就行了，不要乱说，西方教也是大教，咱们可得罪不起。”
    “那是，那是。”
    …
    “哎，道友，听说了吗？
    太白星君把西方教山门砸了，还当着两位圣人的面，把西方教上上下下的弟子捆起来，吊在树上打。”
    “诶，这为啥啊？”
    “您可千万别往外说，据说啊，这是那西方教挑拨离间道门三教，暗中用阐教仙的名义控制截教仙去搞人教仙宗度仙门。
    那度仙门就是太白星君早年修仙地，感情深厚，结果度仙门掌门被杀，又死了几千弟子，太白星君就去砸了西方教山门，因为大劫还没正式落下，他才克制着没杀太多人。”
    “嘶——原来是这般！
    道友放心，贫道定是守口如……等会儿？！
    度仙门？哪个度仙门？贫道立的人教道承度仙门？”
    酒宴上，度厄真人豁然起身，瞪着自己身边的老话友。
    不等这个跟自己相识多年、【守口如瓶】熟练度相差无几的道友开口，度厄真人已经转身就冲了出去，顾不得精挑细选一朵云，朝东胜神洲匆匆而去。
    度厄真人掐指推算，自是天机蒙蔽、得不出什么结论。他这才想起，自己从前只与季无忧保持联络。
    此刻度仙门的消息竟是从酒宴上听来的，那自己这个好不容易从记名弟子培养成正式弟子的弟子……
    一路驾云过雾，进而风驰电掣，度厄真人在半路就已冷静了下来。
    他毕竟是一路摸爬滚打，有了如今洪荒第一大喇叭、不是，有了如今在一定范围内称得上德高望重的仙道地位。
    假若真如传闻所说，如今炙手可热的人教教主二弟子，是出自他度仙门，那度仙门被卷入大教之争便是早晚的事。
    西方教那是什么人？
    从上古开始就不断强行度人，仗着两个圣人撑腰，在西牛贺洲横行无忌。
    传闻中，只是说太白星君大人砸了西方教山门，并未说杀了西方教谁谁谁，这是为何？
    很简单，那些能在明面上站出来的西方教弟子，都不是什么重要人物，可以随时用来偿还因果；真正的西方教核心人物，都躲藏在暗处。
    杀了他们，其实就亏了，还不如直接砸山门打西方教两位圣人的脸。
    圣人面皮此前被不断‘神化’，而今却是一文不值。
    伴着繁杂的心绪，度厄真人总算抵达东胜神洲，仙识迫不及待地朝着度仙门方向延伸，一路更是吓到了不少驾云过往的炼气士。
    不多时，度厄真人减缓云头，皱眉看着那再次亮起了大阵的度仙门，以及外围那一队队在空中巡逻的天兵天将。
    天庭驻兵，事情果然不同寻常。
    “且住！”
    就听一声轻喝，云间有青龙之影闪过，敖乙自天而降，挡在了度厄真人面前。
    度厄真人做了个道揖，忙道：“这位天将请了，贫道昆仑山八宝洞度厄，乃这度仙门的祖师，听闻度仙门遭厄，赶来看望。”
    “真人不必拘礼，晚辈自是识得真人，”敖乙抱拳行礼，先是一叹，低声道，“还请真人节哀，无忧掌门……”
    “无忧当真？！”
    “季无忧掌门为护门内弟子，强行燃烧元神、催使神通，最后力竭而死，我家教主哥哥来晚了半步。
    所幸，门内大部分弟子，都被离地焰光旗护住，虽有死伤，元气尚在。
    教主哥哥已命晚辈在此地驻守三百年，帮度仙门度过这段时日。晚辈也已请来了族内几位大罗境的远古长老，力保此地不增忧患。”
    闻言，度厄真人满目忧然。他张了张嘴，却只能低声一叹，苦笑道：“当真、当真……
    无忧走时可有挂念遗憾？”
    “无忧掌门未有遗憾，”敖乙道，“真人不必太过伤心，无忧掌门真灵残魂已被教主哥哥护住，送去了六道轮回盘内疗养。
    除却百多门人魂飞魄散只余真灵遁入了地府，其他能救的魂魄，教主哥哥都已安排妥当。
    有大德后土亲自出手为无忧掌门提升资质，生死簿上也已定下了他下一世轮回之所。
    无忧掌门最后的愿望，便是转世后还能拜入真人门下，为真人弟子，不知真人可否答应？”
    “答应，答应，这如何能不答应？”
    度厄真人面色好看了许多，皱眉道：“让长庚师兄……让星君大人费心了。”
    “我家教主哥哥还有两件事要问真人，真人可愿放下一些面皮，帮人教出一口恶气，帮无忧掌门和死去的众门人弟子讨个公道？”
    “愿！”
    度厄真人端着拂尘，定声道：
    “莫说是丢点面皮，若是人教有所需，星君大人有所需，能为徒儿报得仇怨，便是这条性命豁出去又如何？
    将军，不知星君大人有何指示？”
    “真人先在门内现身，指认一名长老暂代度仙门掌门之职。
    还有，教主哥哥特意叮嘱过，门内气运较高的那李靖此前在大战之中，以真仙之资拖延一名金仙强敌许久，未来可期，还请真人多多培养此子。
    那两件事……真人还请附耳。”
    如此如此，这般这般。
    敖乙言说一阵，度厄真人面露恍然，当即就定声答应了下来。
    很快，度厄真人先到了度仙门内，抚慰、安慰众门人长老，并点了一名天仙境后期的长老暂代掌门之职；
    又为墨麒麟疗伤，将李靖收为正式弟子且勉励嘉奖一番，便匆匆离了度仙门。
    随后，度厄真人赶回昆仑山，按李长寿给的计划，开始了一场动静颇大的……
    一哭二闹三不活。
    不过半日，度厄真人在昆仑山嚎啕大哭，缅怀弟子季无忧之事，伴随着西方教山门被砸的消息，在五部洲之地、三千世界各处开始传播。
    度厄真人造势了四五日，哭罢了五场仙宴、六次仙会、七盏茶水，惹来不少好友义愤填膺。
    又过三四日，当此事热度稍退，度厄真人高呼太清圣人之尊号，驾云冲向灵山。
    度厄真人有十多位好友一路阻拦劝说，让度厄真人莫要冲动，去灵山无异于以卵击石。
    灵山之上，众老道更是紧急商议，几位副教主愁得直掉头发……
    人教死了一个圣人记名弟子的弟子，太白星君李长庚就是二话不说，直接把他们山门给砸了；
    这若是度厄真人死在他们灵山，人教教主岂不是要亲来？！
    “这叫什么事？那小小度仙门遭袭，与我们灵山有何关联？
    他水神查都不查、问都不问、辩都不辩，直接拆了咱们山门，这洪荒三界悠悠之口就对准了咱们！
    他水神可有半点证据说是咱们做的？”
    “此时义愤又有何用？此前为何不站出来言说？”
    “这不是没能反应过来，任谁都知这水神一身神通全在他嘴上，谁晓得这次直接动手？”
    “这度厄道人在做什么？”
    一老道有些奇怪地嘀咕一声，众灵山老道齐齐看向了山外云上。
    却见度厄真人劝退了自己众好友，径直朝灵山半山腰落去，同样落在了那一层层金阶之上。
    此时这些台阶尚有一道道缝隙，自是被李长寿一枪砸出来的。
    但那座山门，已是在最短时间内恢复原状。
    【只要我修复得够快，就可当做无事发生。】
    众多灵山老道齐齐向前，这次见来的是度厄真人，且度厄真人背后也没什么圣人威压，他们觉得天晴了、雨停了，自己这波又行了。
    ‘只要度厄真人靠近山门，就先给他一个下马威！’
    正此时，度厄真人停下了脚步，离着灵山山门尚有一段距离，站在那台阶上，仰头一叹。
    “徒儿！师父没用！”
    众灵山老道头顶冒出了一只只蘑菇般的问号。
    度厄真人又喊道：“徒儿，为师没用啊！”
    两声过后，度厄真人已是来了情绪，双目中泪光闪烁，竟是禁不住泪洒长空，简直是让闻者落泪、见者伤心。
    哭声中，度厄真人袖中飞出一口黑色的棺木，落在那金梯之上，又在棺木侧旁摆了两块石碑，其上一块石碑写着：
    ‘西方弥勒还我徒儿命来！’
    另一块石碑写着：
    ‘太清老师注视着此地！’
    众灵山老道顿时止步不敢向前，一个个你看看我、我看看你，最后各自选择默然无声，向后退了几步。
    度厄真人仰头长叹，又禁不住捶胸顿足。
    “老道我就这一个成器的弟子，他都修得了金仙道果，我人教本不入劫，何以要被你们残杀！”
    “还我徒儿命来！灵山要给贫道个公道！”
    一老道忍不住喝骂：“没有凭证之事，休要污蔑！”
    度厄真人却是管都不管，站在那灵山大门前继续嚎啕大哭。
    那些追着他来的各方好友，见状默默离远了些，顺便也将此地发生之事，迅速传播来开。
    ……
    天庭，太白宫中。
    李长寿看着面前的铜镜所显画面，仔细思索了一阵，确定度厄真人不会遭什么暗算，这才将铜镜摆在面前，继续低头看着面前的几只纸道人。
    这些都是被对方法器破掉，后面收回的纸道人。
    李长寿细细检查，发现纸道人之上的核心禁制遭了破坏，寄存那一缕元神之力、与自己本体时刻联系的符箓禁制，此刻已被烧融。
    他从灵山回返天庭后，就一直在研究此事。
    自己分布在外的纸道人数量巨大，若是这神通轻易就不能用了，自己就会面临‘真·分身乏术’的境地。
    许多大事都会被影响，而且自己总不能遇到一点事就让本体赶过去。
    李长寿沉吟几声，继续尝试给这禁制本身增加一层防护。
    自纸道人神通成型到今日，这门神通就帮李长寿做了太多事，而纸道人神通失效或者被影响，此前只是在六道轮回盘与女娲圣人的神通之下。
    低头又忙碌了半日，李长寿有些疲倦地伸了个懒腰，已是寻到了改良纸道人的思路。
    稳妥起见，也该搞另一种形式的分身了。
    让化身产生自己的意识是绝对不可能的，这般太不稳健。
    发展不同形式的傀儡分身，与纸道人体系互补互助，才是正途。
    斩三尸怎么办？
    其实洪荒之中的斩三尸法，都是斩三尸再三尸相融，从而迈入圣人境之下的‘圆满’之境。
    像太清圣人这般，斩出善尸化作老君，纯粹是道境太高、实力太强，斩三尸之道并非太清圣人唯一一条可走向道之终点的路径。
    李长寿就计划着，等自己的均衡大道进一步圆满了，自己能斩尸了，就将三尸逐步与本体相融，杜绝三尸成精。
    且说当前事。
    李长寿又等了两日，待度厄真人‘功成圆满’在灵山前离开，报复计划正式进入到了第二阶段。
    他的纸道人开始活跃了起来，但主要是传信、调度之用。
    而李长寿的计划开始不过半个月，灵山已是叫苦不迭。
    首先发难的，是仙盟。
    天庭直接派了十二位元帅组成‘督查团’进驻仙盟之中，督促仙盟与香火神国开战。
    而那两位自仙盟成立当日就没见过的副盟主，截教大弟子金灵圣母、赵公明，也带着二十多位截教高手在仙盟现身，以副盟主的名义，加入了对香火神国的剿灭。
    有天庭、截教相助，仙盟上下开始高速运转，暂时遮掩了已显露出的诸多弊病，不过几日就连下数‘城’，抢回了数座大千世界。
    紧随其后动手的，是天庭天兵。
    他们打着在西牛贺洲追杀一些反天妖族的名号，搜查西牛贺洲各处洞府，将那些鸿蒙凶兽、上古残留大妖搞得鸡飞狗跳。
    更有十万天兵，天天就在灵山旁边操练阵法。
    龙族也是不甘落后。
    他们念着东海海眼被破之仇，派出大批战龙，协助天庭行动，只要确认了鸿蒙凶兽的踪迹，就重拳出击、打杀打绝。
    一时间，西牛贺洲热闹纷呈，西方教那些暗中势力只能龟缩在灵山范围内，外出怕被龙族和天庭清缴。
    这种报复行为，李长寿决定持续三年。
    只需三年，西方教的处境就会变得尴尬且麻烦，西方教的威望会直接崩盘、威慑力会大大降低，那些依附于西方教的高手，应该会明智地做出取舍与选择。
    第三阶段的报复，也已上了安排，被李长寿写入了封神算计中。
    第三阶段还要分三步走。
    第一步，借封神大劫消灭西方教有生力量；
    第二步，鼓励文净道人多吸多得；
    第三步，谋划化胡为佛，不给西方教留任何机会，以佛门取而代之大兴，再将佛门中一切重要位置，安排为道门弟子。
    化胡为佛本就是老师的算计，他在旁帮忙出出力，做些稳妥、周全的安排布置罢了。
    不是要给自己一点颜色，让自己有所忌惮吗？
    李长寿略微摇头。
    世上还有什么，比拔除自己心腹大患并不留灰烬之事，更有安全感与满足感。
    这些报复，不仅仅是为了度仙门惨死的生灵；
    更多的，是为了树立起，他人教二弟子、天庭普通权神，‘大肚能容’、‘以德报怨’、‘心眼儿比海还要广阔’的形象。
    从而让旁人再想用自己亲友威胁自己时，掂量掂量能否承受这些后果和代价。
    莫要搞事一时爽，事后全赔光。
    刚要外出走动走动、活动活动筋骨，便见龙吉驾云而来，在殿前停下云头，匆匆入内禀告一事。
    不过须臾，李长寿负手走向太白宫之后。
    此时小琼峰就在太白殿之后，高不过百丈，自是用了芥子乾坤阵，之前金鹏驮着小琼峰回来时，也是这般阵法起了作用。
    李长寿走过一处水波般的光壁，刚刚的小山顿时恢复成了小琼峰原貌。
    此时，小琼峰大半山体都隐藏在云雾中，各处丝毫未变，只是外面已没了重重山影。
    “表兄~”
    熊伶俐在湖边坐起来，对着李长寿用力招手。
    李长寿含笑点头，想着老君答应给她炼制的战甲，也不知何时能完成。
    灵娥在草屋驾云而来，还没来得及说话，李长寿就问：“你要不要再打扮打扮？”
    “嗯？”
    灵娥低头看了眼自己，因为一直想着让师兄兄怦然心动，她可是格外注意自己平日里的穿着，只有在确定师兄长时间闭关，或是师兄不在山上，才会穿一些宽松舒适的练功服。
    师兄怎么突然如此一问……
    是她脸蛋不够水灵了，还是她身上这流苏长裙不够修身了？
    李长寿笑道：“玉帝陛下和王母娘娘请你我去瑶池赴宴。”
    “呀！”
    灵娥顿时哆嗦了下，小声问：“师兄，我非要过去吗？”
    “这算是玉帝陛下的旨意，”李长寿正色道，“稳妥些还是不要违抗，你我如今都在天庭，你今后较长一段时间也要在此地修行，还是过去拜见下较好。”
    “这、这个……好吧。”
    灵娥小脸有些泛红，紧张感满溢而出，转身匆匆飞回草屋中，开启阵法就开始一阵忙碌。
    酒雨诗留在度仙门内修行并未登天，这是她自己做出的选择，李长寿自是尊重。
    要不要给灵娥安排个仙职混功德？
    算了，莫要让她不清净了。
    正如此想着，李长寿仙识突然捕捉到，小银驾云飞来太白宫，还没进大殿就喊一声：
    “长庚师兄，老君让你带灵娥师妹过去拜见！”
    得，灵娥暴富的机缘，就这般到了。

第五百五十章 娥生过于艰难；三千世界开战！
    这、这就是师兄的世界吗？
    太上老君，活的神话传说圣人老爷化身，就这么活生生地蹦到……
    呃，不对不对。
    是自己蹦到了活生生的太上老君面前！
    去兜率宫时，灵娥感觉自己整个人都是晕乎的，踩着师兄凝出的白云，两根手指捏着师兄的道袍一角，虽然很想让自己保持淡定的微笑，但笑容只要露出来就很僵硬。
    灵娥少有的，摆出了冰山脸，自觉相当高冷的那种。
    而师兄为了形象需要，还特意变化做了老神仙的模样，搞得她就跟师兄的孙女一样……
    哼哼，明明是亲师妹，外加师兄道侣壹号候选人！
    道心无物，天地便无物。
    道心不紧张，娥就不紧张。
    可这一路上……
    汇聚而来的目光，实在是太多了点……
    围观之人比金鹏师侄驮着小琼峰进入天庭时，还要多十数倍！
    太白宫附近的天兵天将就不提了；
    原本应该是‘包围式’守护太白宫的他们，此刻成了‘夹道式’，一个个用各种炙热的目光注视着师兄与自己。
    这目光并不粗俗，而是那种想要对师兄表达敬意，但不知该如何表达，于是纷纷把自己代入到了‘长辈’角色，像是在看某个可爱孩童一般的看着娥。
    娥：……
    说到底，师兄不就是天庭一个干活的仙神吗？
    怎么突然给自己一种，自己比师兄的大弟子龙吉师侄，更像是天庭公主的错觉？
    飞出太白宫，夹道注视的天兵天将，还接上了趟。
    巡逻的天兵赶来凑个热闹，路过的仙子投来好奇的目光，便是本来不路过的天庭仙神，也刻意绕了千里云路，冲过了几重天阙，来前方偶遇一下。
    五步一声【星君大人，带着师妹出来遛弯啊？】
    十步一句【星君大人，有空来小神府上坐坐，您师妹可有什么喜好之物？】
    仿佛天庭正神们都很闲一样。
    最让灵娥印象深刻的，是白发飘飘、给人感觉很精神，但完全不像世外高人的、天庭名义二把手，东木公。
    就在刚刚，东木公带着两位美貌端庄的女仙姐姐，在路上‘凑巧遇到’了他们师兄妹。
    师兄与东木公寒暄说着一些趣事，那两位应该是木公道侣的女仙姐姐上来就是一阵嘘寒问暖。
    左边的姐姐问，是否需要一些崭新被褥，右边的姐姐就将采云摘霞炼制而成的轻软薄被，递到了她手中。
    右边的姐姐问，在天庭可有什么不便之处，另一边的姐姐就将一些茶、酒、盆栽，甚至巴掌大小、可随心变大的床榻，一股脑塞到了她怀里。
    灵娥本是想什么都不收，但两位女仙姐姐当真太过热情，只能一阵致谢……
    虽然这两位大姐在热情之后，藏着一点较量和比较，以及少许‘争强好胜’。
    满满的童年既视感。
    ——灵娥出生于三千世界中的人族世俗权贵家。
    这一路上走走停停，灵娥也不知自己到底见到了多少天庭仙人，听到了多少句夸赞，小脸总归是有些泛红。
    总算，到了看起来有点普通的兜率宫前，周围再无仙神碰瓷式‘偶遇’。
    灵娥倒是能理解这般状况。
    此前自己抵达太白宫后，天庭的神仙们都不敢贸然前来拜访。
    毕竟度仙门刚刚遭劫，也不好太过喜庆。
    故，才有这么多仙神，在师兄带着自外出时，现身与师兄寒暄，用夸赞她这个小师妹的方式，完成对师兄的讨好。
    天庭比起仙宗仙门，世俗了许多嘛。
    毕竟天庭就是三界的官府，自家师兄大权在握、得玉帝信任，各位仙神为了前程和安稳，讨好下师兄也挺合理的。
    灵娥如此想着，忽然听到了‘风吹麦浪’的响动，扭头看去，却见远处有一片望不到边际的豆田。
    天庭仙豆培育基地？
    果然是大手笔，比小琼峰上的‘试验田’大了不知道多少倍！
    呃，这种情形……
    天庭对外征战，真会有人牺牲吗？
    “稍后见了老君，莫要失礼，也莫要太拘谨。”
    师兄的嗓音钻入耳中，灵娥赶紧收摄心神，做了个深呼吸，松开了一直拉着的衣角，对师兄重重地点头。
    吱——呀——
    兜率宫的木门大开，小金小银在其内迈步而出，今天还换上了同款青色道袍，只是束带和穗子分别为金色和银色。
    两童子齐齐做道揖，齐声道：
    “长庚师兄、灵娥师妹，老君召见。”
    “有劳两位，”李长寿拱拱手，灵娥也连忙欠身，与师兄一同迈步入内。
    哞~
    侧旁树下传来青牛的叫声，金银童子关上了兜率宫的大门，一道道仙识徘徊在远处不敢靠近。
    灵娥此刻，满心都是‘莫失礼、莫拘谨、莫失礼、莫拘谨、莫失礼……’
    “行礼了。”
    李长寿传声道一句，率先低头做道揖，口称：“弟子长庚拜见老君。”
    灵娥秉着呼吸、有样学样，视线余光看了眼在八卦炉前盘坐的精神老道，连忙低头行礼。
    糟了，坤道炼气士道揖抱拳，是左手在上还是右手在、在上？！
    她突然忘了！
    不行了，这个时候不能关注这种小细节，只要自己大的方面不出错漏就好！
    师兄此时话音刚落，自己开口刚刚合适！
    低头、欠身，气息要匀称，嗓音要清脆，凸显出自己当代人教圣人记名弟子的精神面貌，表现出自己跟随师兄修行多年的成果！
    提气，朗声，她小灵娥今天就要拿满分答卷！
    “弟子莫失礼！拜见老……老……君……”
    嗤！
    李长寿当真没忍住，扭头笑出声；金银童子更是死命憋着，院子里的牛不断对着树干撞头，笑出了牛叫。
    就连八卦炉前的老君，此刻都是微微眯眼，抚须遮掩笑意。
    灵娥身形歪歪扭扭差点瘫倒在地，小嘴都委屈成了波浪状，还好李长寿出手迅速，抬手扶住了她胳膊，笑道：
    “老君莫怪，灵娥很少出山。”
    老君含笑点头，开始赐宝。
    本来只是三四件灵宝就算了，此时却是一连串宝光飞出老君袖中，大玩意、小玩意堆了十多件；
    又有灵娥专属保命九转金丹，人教女弟子特供美容养元九转天颜丹，能够提升对自身大道感悟且没有任何副作用的九转灵悟丹。
    看的李长寿颇为感慨……
    这年头，女弟子待遇就是比男弟子好的多。
    咳，不是！
    老君不愧是老君！
    能够限制老君丹药威力的，也就是丹道的极限、天道定下的规则。
    天道不全时，曾有灵丹妙药，可令人白日飞升、长生不老，绝非随便说说的。
    而对于灵娥来说，此时已是心神宕机，整个人晕晕乎乎地，只知道低头道谢、道谢，将各类宝物、丹药撞到了自己怀中。
    回去以后，找块石板一头撞上去吧。
    嗯，才不是为了减少点抄写稳字经的道具！
    画面一转，就是瑶池的蟠桃仙宴。
    一方碧玉凝成、雕刻着诸多花纹的矮桌后，灵娥端正地跪坐着，小脸上明明写满了紧张，却又努力地表现出自然、随和、淡定、端庄、乖巧。
    虽然兜率宫中，娥失前掌，但兜率宫当时是关起门来的，这种糗事，只有不超过一掌之数的仙人，以及一头牛知晓！
    这蟠桃宴上，灵娥自认已经度过了之前道心震颤的阶段，严阵以待、大不了就是装哑巴，把握好‘容易害羞’、‘不敢说话’这种很讨喜的小仙子人设。
    嘻，不是她套路高，只是师兄教得好！
    师兄可是太白星君，万不能给师兄丢了面子。
    但说实话……
    就算如此不断心理安慰，压力依然相当巨大。
    灵娥不断告诫自己不要开口说话、不要开口说话，看着面前那琼浆玉酿、珍馐美味，玉箸都忘了该用哪只手去拿。
    可就算如此，依旧要被那位一眼看上去好美、却又那般有威严、令娥不敢直视的王母娘娘，温声问她一句：
    “灵娥，可是酒菜不合口味？”
    灵娥绷紧细柳腰，小嘴一张，心底顿时浮现出十多句话语，从‘弟子失礼了’一直到‘这些美味弟子从没见过不知如何下口’再到‘师兄救我’，百般话语一起朝着嗓子尖涌，又在嘴边堵成一团，让她那微张的粉唇中冒出一声：
    “嗝~”
    正含笑看着灵娥的王母，此刻怔了下，随后便禁不住露出几分微笑，目中满是疼爱。
    玉帝陛下淡定地抬头望天，能看出忍得很辛苦。
    李长寿虽然也很想多欣赏下自己师妹这窘状，但终究还是怕她羞到想不开，主动端起酒樽。
    “我家师妹过于可爱……咳，我家师妹没怎么出来过，失礼之处还请娘娘勿怪。”
    侧旁灵娥小嘴一扁，歪着头、小嘴只剩出气，那双蕴星藏光的眸子逐渐失去高光。
    这仙生，太难了。
    ……
    与此同时，度仙门遭袭后的第十六日，三千世界某处隐秘的角落。
    黑色玄石堆砌成的石殿中，几道身影坐在一排椅背足有三丈高的石椅中，气氛有些压抑。
    主位上，度仙门忘情上人、新崛起的仙道大势力临天殿殿主王富贵，双目有些泛红，坐在那陷入沉默。
    此刻无风，忘情上人的两鬓白发却不断飘舞；
    最近修为又有进境的他，距离金仙八品只差最后两步，根据白先生所说，修为进境堪比劫运之子。
    可，道越发圆满，神通越发犀利……
    “又有什么用？”
    忘情上人仰头轻叹：“掌门为护山门而倒，你我却在此地，驰援都无法驰援。
    若贫道能在那，掌门何以……”
    “师父，”酒乌嗓音有些沙哑，低声道，“您莫要自责，都是那西方教蓄意谋划，要用此事挑拨三教关系。
    咱们实力有限，跟西方教远无法硬碰硬，对方蓄意而为，咱们当时在山中怕也难以扭转。”
    “总归能少些死伤吧。”酒依依低声说着，目中略带无奈。
    边缘的石椅上，一袭黑色纱裙的酒玖端着一只玉樽，低头抿了一口。
    “我们做点什么吧，”酒玖如此说着，目中带着几分思索，俏脸上的冷峻，只是在压抑着心底想要释放出的怒火。
    她道：“在不影响临天殿隐蔽性的前提下。
    师父和我们几个的度仙门跟脚绝对不能暴露，尤其是五师兄与四师姐，你们在门内做执事时外出次数颇多，须得时刻做好伪装。
    白先生，咱们可否能对香火神国发难？”
    白泽叹了声：“难，咱们最初所选经营之地，刻意远离了西方教势力范围，如今咱们与仙盟、众香火神国，都保持着一定距离。”
    白泽沉吟几声，又道：
    “各位莫要心急，水神大人定然已安排好了对西方教的算计。
    水神大人我还是较为了解的，度仙门在水神大人眼中颇重，此次西方教更是威胁到了小琼峰。
    西方教这次操刀之人，手法颇为高明、做事也无遗漏，但从根本上就错了。
    水神在纸道人之法尚未受到关注、自身并未成名前，杀人必是挫骨扬灰，顺带还附赠吹拉弹唱，不留任何后患。
    他骨子里，可不是什么宅心仁厚的善人。”
    酒玖微微皱眉，道：“白先生，长寿只是对敌不留情，对身边之人、甚至对无关之人，对天下苍生、对人族凡尘，如何算不上宅心仁厚？”
    “这个……”
    白泽顿时一阵语塞，忙道：“圣女莫怪，贫道只是想说，直接威胁水神是最失智的做法，水神对敌从不会留情。”
    酒玖这才点头应了声，斜靠在石椅中，看着酒樽中的酒水，有些发愣。
    忘情上人身后，江林儿抱着胳膊靠在石椅椅背，郁闷地道了句：“咱们当真做不得什么吗？”
    “做不得，”白泽叹道，“还请各位稍作忍耐，将这笔账暂时记上。
    临天殿乃天庭发展重中之重，也是三界秩序的重要基石，仙盟如今虽表面平和，内部腐朽只是早晚、快慢之事，最后还是要临天殿接管三千世界的秩序。
    有香火神国这般显眼的箭靶，咱们如今可快速起势，这个阶段每一年、每个月都十分重要，不能有半点差池。”
    度仙门众仙顿时默然。
    片刻后，酒玖站起身来，纱裙裙摆如流水般滑落，遮住了她盈盈玉足。
    丢下一句“闭关十年”，她身形飞入殿角阴影，隐隐还能听到她那没忍住的几声人教粗话。
    而同样的消息，传到了同样‘旅居’在外的度仙门另一位高手耳中，这位高手却没了这么多顾忌。
    【人教度仙门遭西方教算计，掌门战死、数百门人弟子死伤，太白星君一怒砸了西方教山门！】
    天涯秘境最偏僻的角落，一处幽静宅院中。
    此前正努力参悟吕岳毒经的万长老，看着手中的传信玉符，腾的一声站起身来，目中怒火丝毫不假掩盖。
    “这不当人子的西方教！”
    抄起铜皮拐杖，万林筠长老第一反应便是要回度仙门看看，但他随之就想到，自己回去之后也无法去找西方教不痛快。
    度仙门只是中等规模的仙门，西方教却是圣人大教，灵山更是圣人道场；
    而他，不过是刚迈入金仙之境的度仙门‘老毒物’。
    正面碰撞，只会给小长寿添麻烦。
    但在三千世界中，却有数之不清的西方教下属势力！
    “哼！”
    万林筠老爷子冷哼一声，迅速压住怒火，道心已开始盘算自己该如何出手。
    片刻后，他找来守护在自己院落之外的仙兵，言说自己求见天涯阁阁主、仙盟副盟主卞老夫人，自是迅速得了应允。
    赶去天涯秘境宝殿的云路上，万林筠长老心底不断思量，攥铜皮拐杖的手掌青筋暴起。
    犹豫一二，并未去打扰吕岳前辈。
    吕岳是截教仙，虽在仙盟任职，但也只是挂名，而且……
    ‘唉，家挨家有本难念的经。
    吕岳前辈因琢磨毒丹，闹的邪气侵入元神，每日不得不与女子双修，殚精竭虑的疏导邪气，本身就已十分可怜。’
    念及于此，万长老看了眼吕岳专属的阁楼，想起了第一次与吕岳前辈喝酒时的阵仗。
    当时，还好他走得果断，不然真就会被这些如中了丹毒一般的女子给侵蚀了！
    ‘辛苦了，吕岳前辈。’
    万林筠长老叹了口气，收回目光，仙识清点着自己怀中的一众毒丹，双目之中流露出淡淡的杀意。
    度仙门，绝不可轻犯！
    度仙掌门，绝不会白白赴死！
    万林筠长老的冷笑，此刻竟是如此温暖……
    于是，三个月后。
    一只玉符飞抵天门，被守门兵将送去太白宫中。
    依然在琢磨如何改善纸道人的李长寿，看到玉符中的内容时，也是怔了一下……
    【度仙万林筠长老最近三个月内，于三千世界中不断奔走，毒杀数千名西方教守卫香火神国仙人，不乏天仙、金仙之流，已被香火神国列为必杀之人，数名大罗紧盯其踪迹。】
    这……
    李长寿仰头轻叹，目中流露出几分感慨。
    但随之，他闭上双眼，心神挪移去了仙盟之地。
    本来，李长寿组织的报复行动，一直都是颇为克制，重要的是对西方教施压，让他们体会到什么是举步维艰，从而做出大方向上的错误判断。
    但既然万林筠老爷子想报复，那倾仙盟之力，将战事全面点燃又有何妨？
    普通权神假公济私？
    嘛，一点顺势而为罢了。
    大袖挥起，五部洲之外，全面开战！

第五百五十一章 这拐弯抹角的小天道
    这西方教……有点不经打啊。
    一座又一座香火神国，在仙盟发起的凌厉攻势下被接连‘收复’。
    不过三年，仙盟声势大涨，西方教在三千世界中的地盘被夺了一成，仙道高手死伤逃遁二成。
    若非西方教原本建造香火神国时，用了太多控制生灵心神的法门，此时大部分被他们掌控的仙道高手就如傀儡一般，说不定士气已经崩盘。
    值得一提的是，李长寿将绝大部分战场，选在了一处处大千世界、小千世界的虚空之中，尽量降低对生灵的影响。
    但这般局面，在灵山暗中调了数十名老道，动用了部分隐藏的鸿蒙凶兽后，总算得到了一定程度的扭转。
    最近两次碰撞下来，仙盟高手损失惨重。
    李长寿考虑了半夜，还是决定让仙盟收敛攻势，转入防守态势。
    能将西方教的部分实力牵制在三千世界，对洪荒总体局势而言，其实就是大胜。
    万林筠长老这三年多异常活跃，度仙毒仙之名扬名四海，虽只是金仙之境，且刚迈入金仙境不久，但一手毒丹无比犀利。
    ——其实除却最开始的毒丹，是万长老自行炼制，后面的毒丹都是李长寿安排吕岳支援万长老。
    论毒丹造诣，万长老也只能号称‘小吕岳’，终究是跟原本封神大劫中的瘟部老大有着不小的差距。
    但万长老袖中藏一只纸人，在李长寿绞尽脑汁的战术思想指导之下，杀伤力着实不俗。
    他神出鬼没、防不胜防，能偷袭绝不强攻，被发现立刻远遁。
    西方教出动大批高手围追堵截，有李长寿暗中操盘，万长老一点惊险刺激都没感受到，只是按李长寿的叮嘱调转几次遁法方向，就完成了诱敌深入的反包围操作。
    但让李长寿有些隐忧的是，万长老杀生三年，道心已是有些不稳。
    万林筠老爷子心底的那股火气也撒了大半，近来西方教开始反击，李长寿稳妥起见，还是劝万林筠长老暂时回了天涯秘境，与吕岳一同待着。
    那里，便是鸿蒙凶兽都不敢轻易涉足，毕竟吕岳的毒丹，已从生灵本体，跨越到了大道之上。
    西方教与仙盟攻守移位，李长寿倒是并不着急。
    先安排因心底过意不去，特来三千世界砍人的金灵圣母，与赵公明一同埋伏对方几波，杀了十几只鸿蒙凶兽。
    再在文净道人驰援香火神国时，安排几次大撤退，让文净道人杀一些心术不正、本自就有业障缠身的混仙盟之人。
    如此，既可延缓仙盟内部矛盾爆发的节奏，又能给文净刷刷战功。
    这一来二去，西方教原本积累多年的暗部力量，已是损伤过半，鸿蒙凶兽可用的也已不多。
    热闹了三年的三千世界东部区域，再次陷入了僵持，西方教总算能缓一口气。
    这三年，他们在洪荒五部洲之中，被天兵天将好一番折腾；
    圣人弟子外出要完全遮掩行踪，不敢多提自己是灵山炼气士；
    三千世界中数万年底蕴折损两成之多，虽然可以‘度’些散修填补这份实力空缺，但终归，已是到了伤筋动骨的程度……
    最可怕的是，他们不知天庭太白金星的报复，到底会持续到什么时候。
    凭良心讲，他们只是由某个不太熟的大师兄，暗中策划了一波偷袭，杀了一个金仙、十多个天仙、数百真仙、元仙甚至尚未成仙的度仙门弟子……
    这弥勒，没事去惹这家伙干嘛？！
    前后差不过三年半，李长寿本体一直在天庭太白宫中。
    这期间……
    与万长老‘组队’坑人的过程十分愉悦，又找回了一点当年花式撒毒的青春，实属好评。
    调和仙盟诸副盟主与天庭元帅团的过程，略微有点烦闷，不过这也是必要的举措，勉强中评。
    唯一差评的，就是赵大爷在人前还是与金灵圣母保持距离。
    而且，这还是金灵圣母主动要求的，赵大爷隔三差五就找李长寿的纸道人倾诉，对自己产生了严重的怀疑……
    ‘长庚，是不是老哥我不行，才让金灵不愿对外人言说我们俩的事儿？’
    对此，李长寿只能尴尬一笑，多塞给赵大爷一些当年给酒乌用剩下的画作，并请赵大爷去猎杀一些大补大毒之物。
    重操旧业。
    这三年，最大的成果其实不在三千世界，而在小琼峰上。
    李长寿进一步整合了小琼峰阵法，将自己此前忽略的细节填补完全，并进一步提升了大阵的‘独立性’，减少对控制大阵的依赖。
    季无忧掌门应劫时，灵娥若是能发挥出小琼峰十分之一的实力，也不至于让十几个金仙就嚣张到那种地步。
    当然，这是李长寿自己的锅，与灵娥并无关联。
    当时的小师妹也已经很努力，且能在几个瞬息间做出取舍，着实不容易了呢。
    就是为了怕她骄傲，李长寿采取了反向操作，让她自我检讨了几个月，这三年全都在学习小琼峰复合大阵体系的正确用法。
    另外，半年前，小金小银送来了一只宝囊，里面装着李长寿上次求的宝物。
    熊之战甲！
    这是一套紫金色的锁子甲，防护能力虽只能说普通，但老君出品，绝非凡品，尤其是耗费了老君不少上古宝材、远古灵物的这套战甲。
    它首先解决的，就是熊伶俐的机动性问题。
    熊伶俐穿上这具战甲后，心念一动，身形就缓缓飘飞了起来，且可在空中自行漫步，前后左右如意走动。
    而随着这三年来，熊伶俐在李长寿的威逼利诱之下，全心刻苦不摸鱼地修行变形术，已可勉强做到暂时变大、变小。
    只是这种程度，李长寿依然不让她走出小琼峰。
    不然走着、聊着、笑着，突然变成了一座山，必然会酿造出各种事故。
    小金小银送战甲时还说，老君接下来会为熊伶俐打造一套兵刃，问熊伶俐喜欢刀枪剑戟还是斧头锤子。
    熊伶俐果断选择了一对儿超大型铜锤。
    一下就能砸碎龙脊凤胸的小锤锤，才是属于巫的浪漫！
    什么杨戬什么猴，闯天庭的时候，都要经受一波‘人家拿小锤锤捶你胸口啦’的千丈级山之巨人洗礼！
    那画面，李长寿想想就带感！
    当然，也不可能所有事都顺心如意。
    李长寿的纸道人改版之事，这三年就没太多起色。
    纸道人的好处就是廉价，相当于自己有了无数化身，且能一定程度无视乾坤远近的阻隔，实时挪动自己的心神。
    缺点也十分明显，本身太过脆弱，仙力耗尽就无法补充。
    且已经被弥勒掌握到了反制的手段。
    这就让李长寿最近三年不得不多提心，每次行动都要准备几份【假如自己失去联系】时的备用方案。
    其实他三年前就想到了改良的办法，但实际操作起来难题一件又一件。
    没办法，他之前已经改良太多次，就算有‘外金丹’加持，可提升空间也已不算太大，只能另辟蹊径、多开发其他通路。
    “唉，化身确实是个难题。”
    李长寿揉揉眉心，躺在小琼峰的树下，看着远处那被芥子乾坤大阵扭曲、显得无比恢弘的太白殿，心神慢慢放空。
    突然有点想去见云霄，这几日没事，就给自己偷偷放个假，主动去一次三仙岛吧。
    上次两人关系已经有了实质性的进展……大概。
    这次他怎么也要从牵手、啵嘴，进入到下一伟大阶段，礼节性地浅浅拥抱！
    嗯？
    心神扰动？
    李长寿立刻闭上双眼，查找扰动的来源。
    自己在外面撒出去的纸道人，有几只预留了一丝微弱的心神之力，此刻就如同‘下意识’感受到了自己在意之事。
    须臾，李长寿闭着双眼挑了挑眉，寻到了扰动的所在。
    那只黑豹精，突然出关了！
    心神落归南赡部洲、中神洲、东胜神洲边界某山谷之外，李长寿的纸道人睁开双眼，入目是一片灌木丛，身形悄无声息融入剩下大地。
    几乎习惯性地催起风语咒、小心地探出仙识，立刻听到了，那黑豹站在自己洞府前的呢喃。
    “你还好吗？”
    应该是在怀念那只水妖。
    说起水妖，李长寿也有些感慨。
    原本黑豹的修为是不如水妖的，水妖对黑豹也是百依百顺，且不断鼓励；
    但当黑豹找回了前世记忆，知道自己上辈子是截教仙、并执意去金鳌岛一次，水妖就选择了不告而别。
    就听黑豹又喃喃道：“陆压前辈。”
    李长寿：……
    在想他这个当年的假陆压可还行？
    罢了，不要在意这些细节。
    李长寿推算了下时间，南赡部洲此时距离‘商国汤’成为新一代人皇，大概还有两百年之久。
    原本的封神故事中，申公豹是带艺拜师，与姜子牙一同拜入了玉虚宫门下。
    现如今封神榜在天庭手中，莫非申公豹和姜子牙，还要拜师他这个太白金星？
    这不乱套了？
    李长寿心底一阵思索，也捉摸不透身为劫运最佳合伙人的申公豹，后续会有哪般命途。
    只能看紧点了。
    这黑豹伸了伸懒腰，收敛自身妖气，又绽出一缕清气，却是暗自修了截教的法门，勉强算是改变了自己妖族的跟脚。
    他如今已摸到了天仙境的门槛，修为速度着实不算慢了。
    此时黑豹一动，李长寿就觉得这是天道要搞事，或是给黑豹修行提提速，或是要用黑豹去做些什么。
    黑豹驾云腾空，在空中犹豫了一阵，便朝东南方向飞去，似是要去金鳌岛。
    李长寿想了想，并未让这具纸道人跟的太近，而是开启了东海之下埋藏的部分纸道人‘网络’，将黑豹的一举一动尽收心底。
    蓝天悠悠，白云悠悠，黑豹似乎已走出了被抛弃的阴霾，保持着中年道者的模样，在空中悠悠地前行。
    甚至，飞着飞着，还哼起了小调。
    李长寿：……
    他是不是操心操太多了？
    这黑豹明显是真正的大劫之子、天道亲儿子，封神大劫全面发动前，天道怎么也不会让黑豹出事，自己看他作甚？
    算了，稳一手。
    虽然不敢说自己有把握，把黑豹完全控制在掌心，但要让黑豹在关键时刻为自己所用，还是能有九成八、咳，九成把握。
    给道祖多点尊敬。
    但接下来的事情发展，开始渐渐超乎李长寿想象。
    黑豹朝东南方向飞了一阵，去的也确实是金鳌岛的方向；
    但飞到大概南赡部洲东南角附近，黑豹皱了下眉，突然调头飞向了西南，并在南海之滨，遇到了一名驾云向北的中年道者。
    李长寿心底暗叹，天道在背后操作的痕迹也太重了点。
    一点不自然。
    洪荒炼气士数不胜数，而今虽是大劫期间，很少有炼气士外出走动，但从南海而来、路过南赡部洲东侧去东胜神洲，这完全没什么异常之处。
    但黑豹与这名中年道者错身而过时，黑豹眉头轻皱，犹豫一二，侧身道一句：
    “道友请留步。”
    那中年道者眉头一皱，转身看向黑豹。
    李长寿心底也是微微惊讶，双目微微眯起，紧盯这名中年道者。
    这一盯不要紧……
    李长寿一眼就看出这中年道者不是人！
    这中年道者转过身来，对黑豹拱拱手，笑道：“道友请了，为何突然让贫道留步？贫道似乎与道友并不相识。”
    黑豹双目之中有些迷茫，盯着这中年道者看了一阵，尴尬一笑：“贫道还以为是故人，没想到却是认错了。
    道友勿怪、勿怪。”
    “善。”
    中年道者含笑答着，笑容若如沐春风，但不知何故，黑豹却觉得这人有些……虚假，不真实。
    具体哪里有问题，黑豹也是说不出来；
    甚至自己为何突然往这里飞，黑豹也不知何故。
    两人互相做了个道揖，各自扭头离开，那中年道者自是有些提防，用仙识锁定着黑豹。
    待黑豹飞出他仙识探查的范围，此人轻轻舒了口气。
    ‘好险，差点暴露了。’
    ……
    ‘我叫杜书仁，不是人，也不是洪荒生灵，是在洪荒世界被称之为域外天魔的特殊存在。’
    杜书仁自然是假名字，他占据了这个身体后随便取的。
    能来到洪荒世界，并不是什么幸运，也不是什么努力的结果，一切都是水到渠成。
    他从降生那一刻开始，就被当做人族来培养。
    虽然被称为域外天魔，但实际上，他们也是真灵与大道共振产生的生命形式，与洪荒生灵本质是一样的。
    他们诞生于混沌海一些相对稳固的角落，模样自然与洪荒生灵不同。因为道则不同，对‘先天道躯’的定义也就不同。
    环境，决定了是歪瓜还是裂枣。
    其实傲慢的洪荒生灵，从未正眼看过他们，不懂他们其实主要分为七个大类、三种形态。
    用洪荒的话来描述，三种形态分别为‘心魔’、‘拟真’、‘类灵体’。
    当然，这是他杜书仁自己总结归纳出的分类。
    所谓的心魔形态，应该是洪荒生灵最熟悉的；而类灵体形态，是玄都城外最常见的。
    因为他们生活在洪荒天地外围的混沌海中，受洪荒道则影响较大，所以严格来说，他们与洪荒生灵有很多共同之处。
    嗯……跟那些丑陋且真正奇形怪状的混沌海生灵，完全不同。
    杜书仁就是‘心魔’的形态。
    其实，杜书仁更愿意将‘域外’两个字去掉，称自己为——
    天魔。
    他曾经有一具实体，但随着不断修行和蜕变，身体已被完全舍弃，化作单纯灵体的存在。
    如何蛊惑炼气士，如何放大炼气士道心缝隙，如何趁虚而入吞噬炼气士的元神，让它们成为自己的养分，是‘天魔’的必修课。
    而杜书仁和普通的天魔还不同。
    他资质优异，是一个上流出身的天魔，从小就被培养如何做一个炼气士，为的就是有朝一日在侵入炼气士元神、控制了炼气士身心之后，能像个普通炼气士一般生活。
    那些低等天魔，只知道杀杀杀、砸砸砸，让杜书仁感觉异常尴尬。
    一个优秀的心魔，就该读读书、听听曲儿，做一些熏陶，搞一点艺术。
    不然他们来洪荒世界做什么？单纯来送死吗？
    不过，杜书仁也不知，自己被培养了漫长的岁月，来洪荒到底做什么。
    他是两年前混入洪荒世界的。
    临行前，曾把他从躯体上分裂出来的‘母亲’，带着他去了族内的圣地，拜见了一个无法感知、看不清具体身影的庞大黑影。
    杜书仁感觉到了自己的渺小与卑微，当时只能缩成一团黑雾，如老鼠一般瑟瑟发抖。
    而后，那圣地的主宰，与他的母亲交流了一阵，而他不小心用天魔的‘神通’，感受到了某段对话。
    ‘主人，他可以吗？’
    ‘可以，把计划打入它的灵中，让它一步步知晓自己下一步该如何做。’
    ‘是，主人，您……需要用餐吗？’
    母亲有些激动地问着，已经迫不及待要从自己那庞大的身躯上，分裂出一只只个体……
    那模糊的黑影，将母亲分裂出的‘兄弟们’一口吸掉。
    ‘好了，我早已恢复元气，最近需要沉寂，派他去吧，找之前选好的炼气士躯体。’
    那黑影如此叮嘱了句，自己的‘母亲’意犹未尽地轻叹着，带着他离开了圣地。
    随后就是无聊且枯燥的寻找缝隙、降临、蛊惑、夺舍、伪装。
    他得到的第一步计划，是从边缘的大千世界，赶往洪荒世界的最核心地带，五部洲。
    而到了此地后，杜书仁等了半年，又等到了自己心底浮现出第二步计划——
    【去东胜神洲找一家仙门，依附于天仙境的炼气士身上。】
    于是，他只是普普通通，从南海某个坊镇，飞往东胜神洲。
    这一路本来无惊无险，就在刚刚，在进入南赡部洲的边界时，突然遇到了一名老道，对他喊了句‘道友请留步’。
    当时，杜书仁还以为自己要暴露了，但对方却认错了人，而自己的表现也近乎完美。
    混入洪荒，本就不是什么难……
    “道友？”
    耳中突然听到一声呼唤，这嗓音似乎就在耳旁。
    杜书仁略微有些不解，扭过头去，立刻就看到了一名面带微笑的青年道者。
    对方含笑，微微摇晃着手中的玉笛。
    “有没有兴趣，一起爬个山？”

第五百五十二章 天魔永不为奴！
    爬山？
    这是什么奇怪的要求？
    杜书仁第一时间其实是拒绝的，但当他被一把夹带着雷霆之力的宝剑抵着脊背，自身却是闪躲都无法闪躲……
    对方是个高手！
    杜书仁的魔心紧缩，天魔本体完全躲入了这具道躯的元神内，让元神看起来毫无异样，全力隐藏自己特异之处。
    “道友这是何意？”
    “请，”李长寿做了个请的手势，手中宝剑蕴着雷光，却是丝毫没有收回的意思。
    杜书仁眉头紧皱：“我与道友可是有什么……”
    滋——
    长剑剑尖毫无阻碍地穿透杜书仁脊背的衣物，在他道躯上开了个小孔，喷出了一只小血箭。
    杜书仁眼一瞪，扭头刚要对李长寿怒目而视，却感受到背后这名青年道者那微笑之后，透露着冰冷的杀意。
    他暴露了？
    这怎么可能？
    他跟普通的天魔自不相同，是由母亲直接缔造而成；用洪荒生灵的标准，他在天魔这个群体中，那也是权贵。
    这具道躯更是‘母亲’培养多年，自幼年便种下了道心缝隙，自己侵入他道心时丝丝顺滑、毫无阻碍，怎么可能直接暴露？
    “请吧。”
    李长寿又催促了句，宝剑微微晃动。
    杜书仁扭头瞪了眼李长寿，眼底带着些许阴冷，但随之一甩衣袖。
    “粗俗！既然邀贫道去爬山，那怎么也要给个地界。”
    “往东。”
    李长寿淡定地道了句，宝剑抵在杜书仁脊背，心底却是一阵嘀咕。
    这家伙真的被域外天魔附体了？
    倒是跟自己曾在玄都城边界的小千世界遇到那些域外天魔，略微有些不同，总有一种‘这个天魔似乎不太冷’的违和感。
    话说回来，天道操控黑豹引他过来，到底是为了什么？
    不太可能是让他特意跑一趟过来灭个天魔，明明一道天雷就能办到的事，还要拐弯抹角启用黑豹这种大劫法宝人……
    不多时，李长寿也感觉出了这家伙的与众不同之处。
    似乎，这只天魔想法很多、思维很活跃，目中也蕴着一些活泛的光亮，很接近洪荒正常的生灵。
    一个域外天魔，不远千万里，从混沌海中跑到了五部洲，又有哪般图谋、何种算计，究竟要做什么？
    这小天道……
    ‘小’天道并非蔑称。
    这次引动黑豹，让黑豹引他与这域外天魔‘偶遇’的，就是天道本身的意志，与道祖无关，与那次让自己梦到‘红莲即将出世、冥河老祖即将复活’，是同一股意志。
    相比于能够随意干预天道、却不会被天道影响到的道祖老爷，这不就是‘小’天道？
    天道这次为何不直接给自己传梦了？
    应该是怕他故意视若不见吧。
    李长寿心底如此思索着，表面不动声色，手中宝剑毫无征兆地前递，很自然地就戳了第二下。
    滋——
    第二股小血柱向外喷涌，与第一股相映成趣。
    杜书仁瞪着眼，扭头看向李长寿，“道友，又、又怎了？”
    果然有点意思……不会义愤填膺地暴喝怒骂，更没有跟明显不怀好意的自己拼个鱼死网破，而是选择了从心大法。
    这域外天魔，意外怂怂的。
    “手抖了下，”李长寿保持着淡淡的微笑，“道友不必着急，只要你配合，兴许贫道起了善心，就饶了你一命。
    唉，最近闭关，几百年也不吃人了，口味确实是淡了。”
    言说中，李长寿模拟出几分妖气，化掉了这具纸道人随身携带的少许妖血。——本是为忽悠黑豹所准备。
    那杜书仁面色一变，心底暗道要糟。
    他被当猎物盯上了！
    这里不是五部洲吗？洪荒天地最核心之地！妖族不是都大损了吗？为何自己这么倒霉，还遇到了这般凶残的妖族高手！
    杜书仁急忙寻找对策，很快就镇定了下来。
    自己何不……等他吞噬？
    如此就可不知不觉攻其道心，将其化为己用，再去东胜神洲做‘母亲’交代之事。
    虽然用妖族躯壳在洪荒天地间行走，此时会有许多不便，但总好过窝窝囊囊被干掉，这未免太不符上流……
    戳！滋——
    “道友，你怎得！”
    “这血箭还挺好看，”李长寿笑呵呵地说着，“道友哪里人啊？”
    域外天魔道：“道友为何要问此事？”
    “贫道对食物产地也是有讲究的，”李长寿正色道，“那些靠近天地边缘的生灵，灵气少、口感不好，这点还是要规避下的。”
    “贫道便是来自于边缘世界，”杜书仁忙道，“贫道幼年丧父丧母，追随师父修行，熬过了千难万难，总算有了如今的修为。
    还请道友能嘴下留情，贫道愿以自身所有宝物相赠。”
    “好说，好说。”
    说话间，李长寿已是带着域外天魔到了一处荒僻的岛屿，与这天魔在岛屿边缘缓步向上，时不时就戳这天魔一下，探一探对方容忍的底线。
    顺便，也想个办法，看能否在逼出这域外天魔本体之前，套一套他的话。
    “道友道号如何？”
    “贫道未起道号，名为杜书仁。”
    “哦？”李长寿随口道，“这天地间的人族，杜姓可不算多。”
    “姓氏确实有些生僻，毕竟贫道是自边缘的天地而来，生僻些也是正常，”杜书仁嘴角疯狂抽搐着，“贫道这道躯，满是杂质、丝毫不纯……”
    “无妨，”李长寿笑道，“贫道道号，不讲究。”
    杜书仁双腿一颤，扭头看着背后这人，刚好看到对方镇定自若地在他背后又戳了一剑，仙血滋滋地往外喷……
    这，这是什么凶妖？
    怎得让他一个天魔都有点无力应对！
    “道友这次来洪荒五部洲作甚？”李长寿又问。
    “贫道是去东胜神洲寻访故友，其实是为了投奔而去……”
    “哦？”
    李长寿眉角一挑，继续与这杜书仁闲聊，想方设法套着杜书仁的话。
    这家伙也算机警，此时只是表现的略怂，但反反复复就是咬定同一个‘故事剧本’，本身并无太多破绽。
    对此，李长寿决定略施小计。
    二者相谈正欢，李长寿突然转过头来，站在荒山半山腰处，看着浩瀚无垠的东海，笑道：
    “道友，你看这天地何其壮丽。”
    杜书仁哆嗦了下，立刻点头：“确实颇为壮丽。”
    “道友何不赋诗一首？若是能让贫道心底喜悦，那今日……”
    赋、赋诗？
    杜书仁立刻沉吟几声，心底不断思索，眼中渐渐泛起了亮光，嘴一张、气运各处，立刻就要吟诗作赋。
    李长寿：“道友似乎与普通域外天魔不太一样。”
    “那是自然，贫道可是自母亲直接分裂出的，普通的天魔都是天魔自行分裂，与母亲的关联早已微乎其……”
    杜书仁话语一顿，原本正夸夸其谈的他豁然转身，瞪着侧旁李长寿。
    李长寿嘴角带着轻笑，目中神光一闪。
    杜书仁立刻感觉这道躯与元神，竟不受自己控制，似乎失去了一切法力与力道！
    他正要做出反击，眼前突然一花，元神已坠入阴暗的角落，一股股冰冷的意念如刀刃般，抵在了他‘本体’之上。
    “你！”
    杜书仁双眼一瞪，道躯突然软倒；
    一股黑气自他面部七孔冒出，正要朝李长寿飞扑，却被一道道湛蓝色雷霆瞬间包裹！
    雷霆围而不杀，那团黑气瑟瑟发抖，凝成一道两尺高的人形黑影，对李长寿怒声嘶吼。
    李长寿却故作欢喜，赞叹道：“果然是上品的天魔。”
    言罢，地面钻出数道流光，化作桌椅、砧板、菜刀、各类调味品。
    李长寿反手一抓，掌心中蕴含天道神力，探入了雷光之中，径直将这团黑气抓了出来，为其稳固身形，随之封在砧板，磨刀霍霍。
    这天魔大骂：“你、你要作甚！”
    “上等的食材，往往只需简单的烹饪，”李长寿闭目轻叹，“这般纯净的域外天魔，当真不多见，堪称绝世好菜。”
    ‘杜书仁’浑身一颤，差点就哭出来，在砧板上缩成一团。
    很快，李长寿用天道之力包裹菜刀，二话不说先切了一小块天魔黑气，有模有样的放在盘中，撒了点烤肉粉，动作优雅地开始了搅拌。
    “想不想跟贫道聊聊有关你母亲的事？那样我或许，能少切你几次，还会考虑把你圈养起来。”
    “你休、休想！”
    李长寿顿时笑眯了眼，也不去动餐盘中的天魔黑气，继续抓起了菜刀。
    那天，天魔的惨叫声，回响在方圆万里内的生灵道心之中，让不少生灵都以为是幻听。
    于是，半日后。
    ……
    心魔、拟真、类灵体……
    被特意培养模仿洪荒炼气士的天魔，天魔那可以无性繁殖的‘母亲’，神秘的天魔圣地，被天魔供奉的巨大黑影……
    严密的任务安排，将整个任务信息按阶段分开，每隔一段时间，或是达成某种条件，就‘触发’下一段任务的讯息……
    这？
    李长寿眉头紧皱，负手站在云上，一时间竟陷入了困惑。
    自己上次从混沌海中归来时，吓唬白先生的那些话，莫非是真的？
    真就被他瞎猫碰上死耗子，撞准了妖师鲲鹏的全盘算计？！
    看了眼脚边，那被雷霆长绳困缚住的中年道者。
    似是感受到李长寿的目光，这昏睡中的中年道者颤抖了几下，口中还迷迷糊糊地喊着：
    “我杜书仁宁死不屈，是不会对你说任何事的……”
    这么怂的域外天魔，当真不容易遇到。
    李长寿心底不断思索，这朵云也到了东胜神洲的范围，此时犹自在犹豫，要不要搞到天魔们的后续计划。
    这或许，是一件大事。
    小天道指引自己捉到这心魔，定是要自己从这心魔身上，套出一些有用的讯息……
    “找个业障多的邪修，尽量尝试下吧。”
    李长寿定下计划，仙识散开，在东胜神洲东南方搜寻一阵，很快就找了个业障缠身，在山中闭关修行的老道。
    按杜书仁供出来的‘细节’，怂货天魔接下来的任务，就是要侵入一名‘仙门高手’道心。
    借太极图之威，凭遁法之力，李长寿悄悄靠近了这名天仙境的老道；一把迷药撒出去，这老道打坐修行中，缓缓低头起了鼾声。
    李长寿将杜书仁扔到地上，手指一点其眉心，将被雷光电弧缠绕的天魔引了出来，扔到了那老道身旁。
    电光闪耀，天魔顿时哆嗦了几下，虚弱地哼了两声。
    “进去，莫要伤人。”
    李长寿冷冷道了句，那天魔在本体黑气上化出虚淡的面孔，对着李长寿怒目而视。
    屈辱！
    耻辱！
    这简直是对天魔最大的侮辱！
    李长寿眉头一皱，指尖电弧闪耀，这老道的洞府被照的无比闪亮！
    ‘哼！送上门来的元神，不污白不污！’
    天魔冷哼一声，钻入老道眉心，不过片刻又被李长寿抓了出来，那老道元神……毫发无损。
    “拿到下一步计划了？”
    天魔：……
    “哼！”
    了然的点点头，将天魔塞回了这具中年道者体内，李长寿身形悄然遁走，仿佛从没出现过此地。
    但当李长寿问出天魔接下来的任务步骤，他整个人都有点不太好了。
    【与人教仙宗度仙门天仙境门人结交，暗中控制此人。】
    李长寿：……
    这是做什么？
    域外天魔一步步在自己身边安插底细？把一名名炼气士当做跳板？
    若真如此，李长寿或许真的会防不胜防，尤其此时已搬去了太白宫中，不可能每时每刻监察每个度仙门仙人。
    这域外天魔的目的为何？
    很明显，这背后……有事，绝对有事！
    已知，洪荒天道壁垒隔绝混沌海，刚刚在那老道身上的试验，已经证明这域外天魔并未被他的‘母亲’远程操控。
    对方应该也做不到这般事。
    那天魔接收到后续任务信息，触发条件绝不会如天魔所说的那般复杂。
    果然，李长寿又寻了几名业障大妖，让这天魔不断侵入其中，两条后续任务信息接连呈现，且确定了，这天魔的计划只剩最后两步。
    这几名业障大妖，自是被李长寿一把真火烧的渣都不剩。
    但让李长寿万万不曾想到的是，他竟得到了这般两条讯息……
    天魔计划的倒数第二步：
    【混入度仙门后，等待机会侵入度仙门任意长老元神。】
    到此时，李长寿已是能确定，对方就是冲着他来的！
    天道这次，莫非是意外帮了他一次？
    而当天魔冷哼声中说出了最后的‘任务信息’，李长寿却是遍体生凉，道心轻颤，双目之中划过锐利神光。
    鲲鹏？！
    那被天魔供奉的，莫非真的是鲲鹏？
    对方既已经远离洪荒，且用了这般大的代价，完成了假死脱身之计，为何又要主动回来，在他面前自爆？
    李长寿皱眉看着眼前的杜书仁，掌心一缕雷光闪耀，那天魔与这具道躯同时被击破，三昧真炎铺洒而出，一切尽归尘土。
    这事，怕是瞒不过天道。
    莫非鲲鹏也是在故意报复，故意黑他一把？
    站在一处海滨的荒山上，李长寿负手而立，这具纸道人身周燃起了一缕缕火光，顷刻间化作灰飞。
    不只如此，在地下打配合的两具纸道人，一直在监视跟随黑豹的纸道人，同时化作灰烬，被李长寿自焚。
    为何如此？
    无他，只因这天魔‘杜书仁’最后的任务，是想办法与度仙门出身的太白金星见面，并问他一句……
    【想不想看后面的内容。】
    ———————
    （Ps:祝即将高考的读者老爷金榜题名！这两天注意作息规律、养精蓄锐，注意饮食别太紧张，考前乐一乐，高考有个好成绩！）

第五百五十三章 催更急先锋！
    临天殿，玄字隐殿，白泽的专属小套间中。
    两道身影正来回踱步，时不时擦肩而过，丝毫不停的脚步，反映着两人那略有些不安的内心。
    白泽突然停下步伐，转身看着刚从他袖口飞出的纸道人，低声问：
    “水神大人，可确定是鲲鹏派人送信？”
    “八九不离十……白先生你这里的遮天大阵可管用？”
    “这点本领贫道还是有的，”白泽沉声道了句，又稳了一手，“只要感觉不到明显的天道之力，此地应该就不会被监察到。”
    李长寿点点头，斟酌着话语，沉声道：
    “鲲鹏旧蜕的玉扳指中有天道禁忌之物，我连白先生你都未曾言说，太清老师还帮我遮掩了此事。
    除却我与太清老师之外，应是谁都不知。
    那天魔供奉了一道黑影，以及天魔之母这种一听就是先天神魔存在之命，试图混到度仙门中，与我相见，问我想不想要看更多的天道禁忌之事。”
    白泽忙问：“那天道禁忌……水神大人可看了？”
    “怎么可能，不能够，”李长寿对白泽眨了下眼，又对空中拱拱手，朗声道，“贫道为天庭做事，为天道做事，自不会触碰天道之禁忌！
    白先生你了解我的，我是那般不稳之人吗？”
    白泽顿时竖起大拇指，赞道：“天道急先锋、正义拥护者，贫道自是相信水神大人。”
    随后这两人对视一眼，一阵仰头大笑。
    “白先生以为，接下来该如何处置？”
    李长寿坐回了此地唯一一张圈椅，白泽也从旁凑了个过来，点出一只石凳，坐在李长寿身侧。
    “唉，鲲鹏当真是个大患，”白泽叹道，“自混沌海回来，贫道心神不宁、久不能寐，心中极其不安。
    当然，也没有耽误临天殿诸多事宜。
    鲲鹏旧蜕毁于水神之手，贫道本觉得，这鲲鹏睚眦必报、怕是不会忍下这口恶气，又觉这鲲鹏本就是想利用假死躲避圣人追杀，应当不会再靠近洪荒。
    万不曾想，他竟还有这般算计。
    那，截教教主老爷……”
    “三师叔自不会与鲲鹏有什么关联，”李长寿如此道了句，“鲲鹏寻我，可能有各种算计，有可能是想蛊惑我与他合作。
    不管如何，鲲鹏是极恶之辈，我断然不会与他有半点交集。
    哪怕，天道有意让鲲鹏回返天地，该站出来反对时，我自不会缄默不语。
    这是人族大敌，断不容他再祸害尘世。”
    白泽沉吟几声，又问：“有没有可能，鲲鹏与天道禁忌有关？”
    李长寿仔细想了想，心底冒出一个略微荒谬的想法。
    鲲鹏，浪前辈的坐骑或者手下？
    若如此，刚好对上了女娲圣人那句‘他曾幕后操纵巫妖大战’。
    但这事……可能吗？
    虽然李长寿并不觉得浪前辈是个‘好人’，但始终是自己同乡，看样子也曾与自己生活在相近的时代，心底有点不太能接受浪前辈与鲲鹏搞在一起。
    李长寿坐在那一阵思索，很快就摇头轻笑。
    罢了，这事还是去问问，如今唯一能开口的见证者吧。
    李长寿道：“白先生，劳烦你一件事。”
    “水神大人尽管吩咐。”
    “用我的署名，写两份奏表，稍后交给我这具纸道人。
    第一份奏表，就整理上古妖庭妖师鲲鹏的罪状，一条条罗列清晰，记得将他残害生灵的内容记详细些。”
    “是，”白泽低头应声。
    李长寿想了想，便道：“第二份奏表，是关于各地炼气士清查域外天魔之事，尤其是在三千世界边缘之地。
    白先生拟个大概的章程就可，此事我们不必非要去做，表明态度就是了。”
    “水神放心，属下这就动笔。”
    李长寿缓缓点头，纸道人闭上双眼，本体在小琼峰上‘醒来’。
    顾不得去研究心魔切片在元神之力的应用，以及此法对纸道人体系改善到底有什么重大意义，李长寿立刻赶去湖边。
    鲲鹏、浪人年记、天道指引……
    这才是大事，关系此时身家性命的大事，李长寿当真无法安逸。
    仙识扫了眼草屋方向，发现灵娥正在一堆宝光环绕中打坐修行，想了想，李长寿并未惊动她，开启了小琼峰上层层阵法，留下了一只纸条，身形就悄然回了太白殿。
    去拜见女娲圣人，自是要本体前往，不然无法承受那‘时停’神通。
    请来塔爷，喊上金鹏，李长寿化作一名青年道者，跟着金鹏出了东天门，朝天外而去。
    圣母宫的入口隐于虚空中，李长寿去了几次，也算摸清了大致的方位。
    行到圣母宫附近，入口处已出现了氤氲的仙光雾，四名灵秀仙子提着宫灯、花篮飞出，对金鹏和李长寿欠身行礼。
    “拜见太白星君。”
    李长寿从金鹏身后绕出，保持着这般青年道者的面容，对四位仙子拱拱手。
    “小神求见大德大仁圣母娘娘，还请几位仙子代为通禀。”
    四位仙子浅笑盈盈，一人道：“星君不必对咱们太多礼数，娘娘说过了，您无论什么时候过来，尽可入内去拜见，请您随我们来吧。”
    言说中，四位仙子已是凝出了云舟，请李长寿与金鹏向前。
    李长寿道谢后飞到云舟之上，金鹏注视着自家老师的背影，目中满是赞叹。
    这，就是老师的魅力！
    就连圣母娘娘都……
    李长寿突然转身看了眼金鹏，略微皱眉，目中带着几分严肃。
    金鹏顿时将心底那点小想法掐灭，心底又一阵惊叹。
    老师连他心底想什么都能感受到？
    当真，太强了……
    李长寿嘴角轻轻抽搐，看金鹏的表情大概就能推测出金鹏在胡思乱想些什么，此时倒也不好去纠正。
    突然想到，金鹏面对自己时的这般情形，是否就如自己面对道祖时那般？
    都是一眼能看透其想法，根据已有讯息、对性格的把握，从而达到近乎于读心术的效果，不经意间就能给人莫大的震撼，实际想想，却只是情理之中、意料之内。
    念及于此，李长寿道心顿时轻松了许多，泛起了一点小感悟，同样被他压起来，稍后再体悟。
    嗯？
    李长寿眉头轻皱，在云舟之上闭上双眼，心底划过一道道灵光。
    简单梳理下那天魔之事，他突然得出一个有些惊人的结论。
    已知，知道自己得到了《浪人年记》且《浪人年记》有所残缺的，只有太清、自己，与已被干掉的‘鲲鹏’。
    而天魔杜书仁要一层层侵入炼气士内心，意图抵达自己身旁，对自己说的这句话。
    【想不想看后面的内容】。
    这话大概率指向《浪人年记》，而只要它所指向的是《浪人年记》，那就可确认，鲲鹏还活着，且跟域外天魔搞在了一起，手中掌握了一股可怕的力量。
    在这个基础上继续推导，可以得出什么结论？
    细思恐极之处，便在于此！
    鲲鹏安排‘杜书仁’来做什么？
    来传达信息。
    天道安排黑豹去遭遇‘杜书仁’是为了什么？
    天道早已知晓他在暗中监视黑豹，也有过上次红莲事件，传达讯息却被他直接无视的‘前车之鉴’。
    这里的蹊跷之处，在于天道如果是要灭掉这个天魔，一道紫霄神雷就可解决，或是随便暗中安排一两个高手‘路过’，也就除掉了。
    黑豹的重要性不言而喻；
    天道曾为了确保封神大劫顺利展开，在混元金斗中与他对峙了十二年，一直到封神大幕拉开，那劫运天道意志所化的道人之影才离开了自己道心。
    没道理，会让黑豹外出做一些无意义之事。
    又知，天道除却道祖这部分与大劫意志，本身是不应具有‘思考能力’，完全按天道规则行事，目的只能是维护天地安稳。
    细思极恐的第一点就在于——‘洪荒所传天道至公无私，恐怕有误。’
    李长寿额头沁出两滴冷汗，压住了心底那开始越发放肆的想法，将所有猜测、所以猜疑，都单纯控制在这件事上。
    【天道安排黑豹引他过去，是否是在确保他能直接接触到这个天魔，接收到鲲鹏传达的信息？
    让鲲鹏这个成功概率可能只有五成的计划，变成了九成可成功？】
    这里就有两个不同的推演思路，两个思路得出的结论天差地别。
    其一，天道只是想让自己知道，鲲鹏还活着，对那《浪人年记》本身不在意；
    其二，天道的判断中，让自己看到《浪人年记》，对天地安稳有利……
    第二个思路完全不敢细想下去，能推导出的可怕结果，无外乎道祖与天道意志存在绝对对立。
    一时间，李长寿心底的念头异常纷杂，一个念头摁下去，一个念头就冒出来。
    待金鹏被安排在圣母殿中喝茶吃果果，李长寿去了那阁楼中见到了女娲娘娘，表情只剩苦涩，看女娲娘娘的眼神满是郁闷。
    正在书架前斜坐的女娲娘娘也是有些不解。
    “你这是怎了？还有事能难倒你这家伙不成？”
    李长寿：……
    讲真，他是真的不想管这么多事，只想着安排一下封神大劫，而后带着一家几口跑路遁走。
    可现在的情形，越来越脱离他掌控了，自远古而来的一股‘瞎浪之力’，已开始扭曲他好不容易展开的‘稳之领域’。
    “娘娘，”李长寿幽幽一叹，“弟子对您……一向挺尊敬。”
    女娲仔细想了想，笑道：“扯近乎可没用，先来画几本续集。
    你想问什么，我自会酌情与你言说。
    我这里，可是有太清师兄都不知的诸多事唷。”
    李长寿：……
    总感觉圣母娘娘也有可能是幕后推手，只不过她的目的比较单纯罢了。
    ……
    片刻后，女娲创造的领域中。
    一头松散长发、身着简单素裙的女娲娘娘，翘着二郎腿坐在软榻中，手中端着一杯果酿，轻轻用吸管抿了一口。
    “你杀了鲲鹏旧蜕，得了一本书册？随后鲲鹏就派了天魔来找你，天道帮这个天魔直接与你相会，告知了你鲲鹏那里有后续？”
    坐在老位置，正缓缓为墨水调色的李长寿点点头：“差不多，是这样。”
    女娲娘娘笑道：“这段可以画出来，挺有趣。”
    李长寿苦笑道：“娘娘，此事绝没有半点虚假。”
    “你追的上鲲鹏？”
    “弟子的均衡大道，平衡了金翅大鹏鸟和鲲鹏的极速，金翅大鹏鸟弟子也特意喊来了，他也是当日的见证，您一问就知。”
    女娲娘娘点点头，手指轻轻滑过光洁的下巴，沉吟几声：“那你为何不去试试能否追上混沌钟？”
    李长寿顿时苦笑了声：“混沌钟若是此时寻回，怕是能镇住截教大运，但此举无异于与天道对着干，必会遭受反噬。”
    “那你的意思，也是在大劫中，让截教仙来填补大部分的封神名额与劫灰坑洞？”
    “弟子可没这么说，”李长寿叹道，“但截教问题确实多。”
    “若通天去寻你帮忙，你该如何自处？”
    “弟子总不可能违抗三师叔的法旨，”李长寿道，“只不过，弟子现如今是绝对没这个实力均衡圣人老爷，均衡鲲鹏旧蜕都已十分勉强。
    而且弟子试过，先天至宝不受均衡大道影响，太极图本身就有均衡之道。”
    女娲端着琉璃杯思索了一阵，“先说要问什么，我估个价。”
    “鲲鹏与浪前辈的关系。”
    李长寿话语一顿，又加了句：“浪前辈最后是否真的疯了。”
    女娲眨眨眼：“这两个答案不收你咨询费用了。”
    “哦？”李长寿笑道，“娘娘您真是……”
    “因为我说出这两个问题的答案，对天道与老师是有利的，不会为此承担风险，”女娲轻笑了声，“而且你那五百年的债还没还上，我倒也不心急。”
    “那答案是？”
    “鲲鹏与他算是互相利用，只不过大多数时候，鲲鹏受制于他。”
    李长寿眉头紧皱，苦笑了声：“果然，不能用自己的观念去看待这位同乡。”
    “人族之事？”
    “嗯。”
    “自远古而来的生灵，对后天生灵本就淡漠，”女娲解释了句，“第二个问题我也无法确切回答你。
    若用旁人角度来看，他确实是疯了。
    我是知晓的，他有成圣超脱的计划，当时无缘无故就将计划提前，似乎迫不及待要获得与盘古神相当的力量，甚至为此不惜去动天地的本源清浊二力。
    若非老师出手，与天道一同将他镇死，这天地也就终结在上古第二次巫妖大战时了。”
    李长寿问：“这般着急，可是为了与师祖竞争？”
    女娲娘娘眯眼轻笑：“这个问题可是另外的价钱了，你当真想知道吗？”
    李长寿顿时警醒，起身对女娲做了个道揖，言道：“弟子多嘴，请娘娘恕罪，感谢娘娘指点迷津。”
    “你这人最大的优点，就是进退有度。”
    女娲娘娘手指点了点李长寿面前的桌椅，“画吧，记得精彩一点。”
    李长寿端坐、提笔，酝酿一阵，开始闷头搞起了文艺创作。
    趁机，他也沉静下心神，开始梳理自己如今所掌握的各种讯息。
    女娲娘娘不想得罪鸿钧道祖，这点无可厚非；从刚才女娲娘娘给的暗示，李长寿大概明白，道祖与浪前辈当年……
    都不怎么干净。
    在这事上没有绝对的黑与白，毕竟规则是胜利者制定的，是非黑白也是胜利者定义。
    洪荒就是如此凶险。
    当生灵拥有改写各类自然法则的能力，世界的本质只剩下残酷。
    ‘还是想想，怎么脱身吧。’
    过了不知多久，李长寿手边画稿积攒了半尺高；
    女娲娘娘打了个哈欠，放下手中的书册，突然开口问：
    “鲲鹏之事，你想如何处置，可需我帮你对天道解释下因果？比如，是我派你去混沌海中找寻鲲鹏踪迹。”
    李长寿手中不停，头也不抬，小声道：“无妨，弟子已准备妥当。”
    “哦？你是如何准备的？”
    “弟子做了三步计划，第一就是上奏玉帝陛下，陈述鲲鹏之害，将鲲鹏打为三界通缉的极凶，破坏鲲鹏假死的谋略，与他划分清楚立场。
    第二，是在三千世界周边地区，开展清扫域外天魔、创造美丽新洪荒的活动，刚好地府轮回塔有只神兽此前让弟子有些不爽利，这次就让它戴罪立功，挨个世界去探听万物心声。
    第三，躲一二百年，就在天庭中活动，与各位仙神联络感情，与陛下增进君臣之情。
    顺便做些对封神大劫的准备。”
    女娲嘴角轻轻撇了下，“你这当真不愧稳者之名。”
    “不然，弟子除了表明态度和立场，还能做什么……”
    “你如今也已迈入了圆满大道之境，距离斩三尸也不远，在洪荒算是一方大神通者，又掌握了这般均衡大道，就没想过超脱成圣？”
    李长寿笑道：“超脱是一直想的，但成圣还是算了。
    弟子也能感受到，这天地已接近某种极限，容不下有生灵成圣的冲击。
    占据太多资源，就要承受对应的风险；对天地干预太多，必会遭受相应的反噬。
    这般不稳，且注定败亡。”
    “不成圣如何超脱？”
    “成圣，便是超脱？”
    时停领域中，坐在软榻上端着琉璃杯的圣母，与盘坐在矮桌后提着画笔的李长寿目光对视，此次却是女娲娘娘最先挪开目光。
    “你们原本的天地到底是什么模样，怎么飘过来的两个魂魄，一个比一个让人捉摸不透。”
    李长寿笑了笑，并未多说什么，继续低头画了起来。
    像他这样的优秀好青年，老家多得是。
    当然，能如他这般稳如泰山的，倒也是不多见。
    【某山：感觉有被冒犯。】
    这个鲲鹏，还真是给他搞了点难事，忍下这口气是肯定不能忍的，怎么也要让鲲鹏不痛快一二，且让鲲鹏以后少来骚扰自己。
    诶？
    弥勒、鲲鹏……
    旧蜕、新生……
    李长寿眼前一亮，下笔如有神助，眼底带上了几分完稿的迫切。
    “不要急，有的是时间，”女娲娘娘淡定地道了句，“这本画完了，还可以再加一本。”
    李长寿顿时稳住了手腕，继续深挖细节，精工出慢活。

第五百五十四章 弥勒：西方粗话！
    李长寿带着金鹏自圣母宫离开后，第三十五个年头。
    天外玄都城。
    “啧。”
    玄都大法师皱眉看着前方灰蒙蒙气息中，正源源不断汇聚的域外天魔，略微有些恼怒。
    真当他没起床气吗？
    过分了吧？
    最近这几十年，从最开始几年发起一次攻势，到十年前开始几个月发起一次攻势，再到现在一个月几次！
    域外天魔到了高产季，不得不借玄都城搞掉多余天魔？
    玄都大法师各种不明所以，他从上古开始镇守玄都城，之前从未遇到过这般情形。
    以往，空闲时还能四处转转看看，三千世界逛腻了，甚至可以去混沌海中遨游一番。
    怎么最近这几十年……
    遥想，那还是三十多年前，自己得到消息，说是自家小师弟原本的师门度仙门，被西方教的大师兄弥勒给算计了，小季战死、数百弟子死伤，小师弟终于不稳了一次，跑去砸了他们西方教的山门。
    西方教弥勒嘛，大法师也挺熟，弥勒拜师，也是在西方教两位圣人成圣之前。
    洪荒老圣人弟子了。
    上古时，弥勒这家伙曾趁巫妖大战搞事，但心性不怎么样，在第二次巫妖大战时暗中控制了几名妖族高手，偏偏将脏水泼到了人族身上。
    其时，人族微弱，本就在巫妖二族之间艰难度日，玄都大法师不得已出手，追着那弥勒打了十几年，让弥勒后面完全消停了，不敢继续外出搞事。
    时隔多元会，没想到弥勒再次蹦了出来，还开始针对自己的小师弟。
    这是，想把上古受的气，想撒到小师弟身上？
    那……
    岂不是踢到铁板，自讨没趣？
    惹了他大法师，顶多物理超度，一巴掌下去一了百了。
    惹了咱师弟，可不只是超度那般简单！
    师弟必然是一边捂着脸喊着【哎呀，打不过呀！】、【这、这太残忍了！】、【我不是你对手，但必须代表天道维持正义啊！】，一边把对方摁在地上，超度之前先喂一顿虾仁儿，塞几口猪心……
    论战术之脏，大法师就没见过几个能脏过自己师弟的！
    这是褒义。
    三十多年前听到这消息时，大法师就想回去看看，看小长寿有没有需要他出手的地方。
    玩笑归玩笑，弥勒的修为还是相当厉害，实打实的上古大能。
    但就是这些域外天魔突然搞事，开始加快进攻玄都城的频率，似乎迫切想要进入洪荒世界，让玄都大法师没办法旷工摸鱼。
    到最近几年，觉都没办法睡了！
    玄都城处于天地最边缘，消息闭塞，玄都大法师没空离开此地，天道被大劫蒙蔽，完全无法得知后面发生了什么。
    还是十多年前，玄都城战事吃紧，老师将太极图空降而来，大法师才了解到，自家小师弟这些年，对弥勒展开了一点点小报复。
    图老大所言，应该是给弥勒泼了点脏水；具体如何泼的，大法师也没问。
    师弟没事就行，早退休依旧有望。
    今日，站在玄都城那满是岁月印痕的城头上；
    大法师注视着那一股股掺杂在混沌气息中的黑气，背后太极图正匀速旋转。
    满城废墟中，一名名道兵在赶制着备用的阵基，稍后在大战中随时更换。
    玄都城不缺宝材，也不缺灵石，道兵也只是神通产物，不知疲倦、不明生死，只会不顾一切完成自己的使命。
    大法师不由轻叹：
    “看来，不给这些家伙一些教训，他们是不想让贫道安稳休息一段时日了。”
    太极图传来少许灵觉：“要冲阵？”
    “图老大护好此地，”大法师向前迈出一步，“被这些丑东西扰的有点冒火，去撒一撒火气。”
    言罢，大法师向前迈出一步，背后突然涌出黑白二气！
    光芒闪烁中，凝出两名与他面容一模一样，分别身着黑袍、白袍的道者。
    一气化三清·青春减料版！
    大法师轻哼一声，本体与两道化身同时抬起右手，在玄都城中飞出三道流光，化作三把锈迹斑斑的长枪、长剑、长弓，被三道身影同时握住。
    一步迈出，三步迈出！
    三道流光冲入混沌海中，剑斩虚空、枪出御龙、弓弦震动不停，霎时间将那黑色汪洋搅的天翻地覆……
    大战数月，天魔大军溃败。
    大法师看着面前瑟瑟发抖，缩成一团的黑影，嘴角露出淡淡笑意。
    抓到条大鱼。
    好久没这么爽快的伸展拳脚了……
    打过了上古大战，他作为道门大师兄，能出手的机会少之又少，大多时候现身表个态度就够了。
    域外天魔中的高手着实有些麻烦，很多都是没有实体，打起来要一些秘法，让大战的时间延长了许多。
    大法师抬手捂嘴打了个哈欠，那团黑影仿佛寻到了破绽，化作一道黑芒，朝大法师眉心飞射而来！
    大法师随手一抓，将那黑芒抓在掌心，那双原本略带慵懒的双目，突然迸发出锐利神芒，紧盯着掌心被禁锢的黑影。
    大法师目中青光涌动，后者浑身‘炸毛’，发出阵阵能够冲碎普通金仙元神的刺耳惨叫。
    域外天魔，魔心瞬间失守！
    大法师搜索着对方魔心，面上满是嫌弃，像是在摸索一片臭水沟的构造。
    但很快，大法师眼前一亮，随手将手中黑芒捏碎，又翻手抓取，以阴阳太极大道，赋予当前生灵以道则、定义，将一块七彩斑斓的碎片抓在手中。
    这碎片相当于域外天魔的残魂，只不过是被大法师用神通手段，变得更容易理解。
    大法师望了眼两具化身追出去的方向，悄然收回化身，一步迈出，回返了玄都城城头，坐在了太极图之后。
    之前大战的过程中，域外天魔趁机冲击玄都城，但‘高手’都被玄都大法师拖住、击溃，攻势被太极图稳稳地挡了下来。
    这般冲阵，能让玄都城各处大阵压力大减，道兵们能更好的应对下波大战……
    图老大的灵觉传到大法师心底：“这是什么？”
    “一点有意思的记忆，”大法师含笑把玩着手中的碎片，略作思索，右手掐了个法诀，手指点这碎片上。
    碎片乒的一声炸散，点点星尘投出一幅有些模糊的画面。
    昏暗但道则归序的混沌海角落中，一头无法言喻、无法描绘，但给人感觉就是无比丑陋的臃肿天魔附近，飘着数之不清的域外天魔。
    这臃肿的天魔身上不断飘出一团团黑气，这些黑气迅速化作新的域外天魔……
    大法师略感惊讶：“天魔尊者恢复元气了？”
    “还是远古那头？”
    “应当是，开天劫活下来的几头先天神魔之一。”
    大法师啧啧称奇，又掐了个法诀，画面中顿时响起了一阵‘吱吱’、‘呱呱’、‘嗡嗡’的响动。
    大法师一脸懵然，图老大却是能解析这些话语声，将灵觉投在大法师心底，让大法师双眼渐渐瞪圆。
    “杀太白，毁金星！”
    “杀太白，毁金星！”
    “圣者不容污蔑，定要让太白金星付出代价！”
    “我们域外天魔什么时候被这么欺负过！杀太白！”
    “你若毁我天堂，我必戳你脊梁！毁金星！”
    “这？”
    大法师瞠目结舌，“长寿干了点什么？怎么仇恨都拉到域外天魔身上了？”
    太极图倒还算淡定，问了句：“天魔尊者好像是个雌性生灵？”
    大法师额头挂满黑线，整个人都不太好了。
    半个时辰后，一枚特制的玉符被阴阳二气包裹，飞入玄都城正中的旋涡，回返洪荒天地，跨越三千世界，朝着天庭激射而去。
    “师弟他这些年，都干了点啥？”
    与此同时，三千世界边缘，某个大千世界中。
    一只被仙绳捆着的青毛大狗，扭头看了眼身后数万天兵天将，感受着离它最近的金翅大鹏鸟怀中那把天帝除魔剑的威压，禁不住幽幽一叹。
    三十五年，都三十五年了！
    遥望幽冥界，不得主人声！
    星君大人是不是天庭最强的正神，它谛听不得而知，但一定是最狠的那个。
    在外面这么一逛，帮天庭除掉了大批潜伏在三千世界边缘的域外天魔，自己已是被动接受了‘天庭法宝兽’的身份！
    兽生艰难，可见一斑。
    至于，那些域外天魔数元会的谋算……
    关它谛听屁事。
    有本事让那些背后操控的先天神魔来洪荒天地报复呀，天道片刻间紫霄神雷教做人！
    这么一想，自己跟天庭混，也是挺不错的。
    谛听本想借此振作些精神，又不禁轻轻一叹，睁开双眼，将自己所听到的异常传到了金翅大鹏鸟耳中。
    金鹏双目神光一闪，身影已是直接消失不见。
    不过须臾，血光掠起，神剑逞威。
    一股股黑气被极快地净化，金翅大鹏鸟保持人形，背后探出两只金色羽翼，身形投射在这片大千世界各处。
    “奉天命，得玉帝陛下准许，持太白星君之令！
    今日斩除潜伏在此地域外天魔，护卫天地苍生！若有炼气士发现域外天魔，杀之收集其魔气，自可来天庭领赏！”
    天地间，万籁静寂，金翅大鹏鸟身影一闪，开始率军离开此地，进入了第二波清查模式。
    域外天魔狡猾的很，只查一遍自是远远不够。
    金鹏在怀中拿出了老师所著《除魔三十六式》，眼底满是赞叹。
    趴在宝座上、拴着狗链的谛听，视线余光瞄到了金鹏手中的玉简，下意识就开始浑身乱颤。
    ……
    最近这悠闲的神仙生涯……
    太白宫，小琼峰，李长寿伸着懒腰，于丹房前的摇椅上打了个哈欠，仙识如流水般缓缓流淌开。
    棋牌室最近十多年又有了新客，龙吉这个大弟子，也有了进入小琼峰的权限。
    也是因，龙吉算是灵娥在天庭最要好的好友，李长寿怕灵娥修行之余有些郁闷，有意让龙吉陪灵娥解闷。
    说起龙吉，有件事让李长寿颇感无语。
    龙吉的金仙劫……
    真的，李长寿就没见过这么偏心的道祖老爷！
    想他这个徒孙渡劫，渡劫时不只是一道没省，还被天罚一顿乱劈乱砍，雷风火水一样不少，天罚都是奔着要他重伤去的！
    从那之后，自己的亲友但凡只要渡劫，总有劫雷之力化作天罚，过来偷偷抽他几下……
    小龙吉渡劫时是什么场面？
    那日，龙吉突然道：“老师，弟子好像要渡劫了，冥冥中能有个声音让弟子做好准备。”
    李长寿立刻断定，这是天道给龙吉的提醒，也算是天道给玉帝几个颜面。
    龙吉随后就飞去了瑶池，到了此前预选的渡劫之地，劫云在短时间内密布空中。
    龙吉对着空中做了个道揖，朗声道：
    “天庭龙吉，拜谢天道老爷百忙之中抽空来劈。”
    然后……
    “嗯。”
    空中劫云直接嗯了一声！
    劫云显化出九重天阙之景，周遭还伴着一朵朵祥云，远处仙乐都已经提前奏了起来！
    稳……稳过？！
    龙吉等待了一阵，空中先出现了一阵雷声，然后一道威力十足的粉色天雷劈砍而下，路过龙吉的额头，落在了龙吉肩头。
    龙吉被打的身形摇晃了下，上方劫运瞬间停下转动，静静等了一阵。
    是的，等了一阵。
    这‘一阵’就很灵性！
    到后面，李长寿差点没忍住就破口吐槽。
    他就没见过，后面四道天雷，每道间隔超过两个时辰的天劫！
    天劫这是生怕劈坏了玉帝的爱女，让玉帝对天道有意见？
    龙吉渡劫之后，收拢了下凌乱的长发，侧旁立刻有数百名瑶池仙子扑了上去，一个个拿着蟠桃、端着灵丹妙药，唯恐去的晚一步……龙吉的伤势就恢复了。
    李长寿：……
    行吧，天庭她家的。
    道祖老爷明显干涉了这次大劫，还给自己‘孙女儿’严重放水。
    这也是龙吉没正神之位，不然，说不定都非免一道天劫，而是象征性地劈几下，天劫之力就会直接改造龙吉的道躯。
    收摄心神，李长寿让自己不去多想这些，龙吉顺利金仙，这也是好事。
    灵娥渡劫不可效仿之，还是做好万全的准备，他可没玉帝跟道祖这么硬的关系。
    看一眼棋牌室中，正跟龙吉、灵娥玩闹的，还有一个娇小玲珑的身影——
    熊伶俐。
    经过了祖巫之血淬炼、完全学会了变形之法，熊伶俐身材比例终于恢复正常。
    此时她变化做常人大小，就宛若青葱岁月的少女一般，扎着两只短短的马尾辫、背着两只大铜锤、一身固定不变的老君牌灵宝战甲，走出去也是颇引人关注。
    李长寿已开始着手安排，稍后让熊伶俐成为天将，守一守天门，帮天庭度过缺少高手坐镇的尴尬时期。
    熊伶俐在常人大小时，实力只能发挥出五成，想全力爆发，还是要恢复原本大小……
    仙识继续流淌。
    太白宫外，天兵天将巡逻、把守，一个个面容肃穆，脸上带着点自豪感。
    原本的水神府中，灵珠子正与玉兔在那跳绳玩耍，这对好兄弟感情越发坚固，兄弟情感天动地。
    隔壁房中，难得回府静修的有琴玄雅正闭关悟道，此时她越发出尘缥缈，又多了几重冰清玉洁之感。
    天庭女战神，芳名传三界，已经达到了远超预期的‘广告效应’。
    只是，因最近的五部洲中，有神秘高手总是找天庭不痛快，李长寿稳妥起见，让有琴玄雅所属的那部天兵天将暂不外出。
    那不敢抛头露面，只敢躲躲藏藏找天庭不痛快的是何人？
    自是弥勒。
    弥勒这三十多年应是相当委屈，甚至可以说憋闷。
    李长寿从圣母宫回来后，就拿着由白泽起草、他精修了数次的奏表，去了凌霄宝殿中，在天庭众仙神之前，上奏请命。
    当时，玉帝的表情无比期待，指望着李长寿一封奏表，他就能找点事干。
    但李长寿一番慷慨激昂过后，玉帝嘴角微微抽搐了几下。
    怎么突然数落起了上古妖师鲲鹏的罪过？
    不过，玉帝对此事还是相当赞同，当场下令，三界之内通缉妖师鲲鹏，张贴妖师鲲鹏三十六条大罪。
    顺便也同意了李长寿第二封奏表，直接征用谛听，由金翅大鹏鸟执掌除魔剑，去三千世界边缘清缴域外天魔。
    玉帝当时的目光，明明就是在问【就这】？
    李长寿尴尬一笑，低头高呼玉帝英明。
    明面上的安排，确实就这些；但后续的发展，却远非这般简单。
    因天庭突然数落鲲鹏的罪状，有许多罪状都是上古大能才知的隐秘，让三界各处开始了一场对鲲鹏的‘大定罪’。
    一些远古、上古疑案，开始出现了鲲鹏的踪迹。
    一口口老锅、新锅，朝着鲲鹏背上砸去。
    只要说起鲲鹏，就不怕聊天吹牛时找不到话题……
    当这场仙神大讨论到了最顶点，有人恰到好处的提出一个疑惑：
    【天庭为何要在大劫时特意提起鲲鹏，还给这个据说逃去了混沌海的鲲鹏定罪？莫不是鲲鹏已回来了？】
    洪荒风向开始骤然转变，三界仙人都在猜测，鲲鹏是否已暗中潜伏回三千世界。
    一时间，各种传闻、谣言兴起。
    在此事热度要再次退却之前，又有几则真假参半的消息，在天地间扩散开来。
    真的消息，比如：
    【西方教为何能有这么多妖族高手投奔？那是上古时，妖师鲲鹏在妖庭破灭之前，掳走了大批妖庭高手的妖魂印记，与西方教做了交易。】
    而假的消息，比如：
    【那鲲鹏明知自己坏事做太多，要被圣人老爷追杀，遁入混沌海中的其实只是假身，他的元神施展了天魔移心大法，挪移到了其他生灵身上，结合当年的情形判断，很可能就是西方教大师兄弥勒。】
    不过数月，这些消息在三界传了个轰轰烈烈。
    西方教多次出面解释，但效果欠佳，声音被埋没在了一波波声潮之中。
    而天庭在合适的时机、合适的场合，发了一道檄文去西方教。
    檄文内容其实很温和，就是说，请弥勒去天庭‘配合天庭调查此事’，天庭会还弥勒一个‘清白’。
    弥勒哪里敢去？
    自始至终，弥勒甚至面都没露，只是在暗中躲着。
    正是这般躲避，让传言渐渐坐实。
    这犹不算完，在中神洲各大坊镇，开始出现一些戏曲儿，唱的便是鲲鹏妖师的一生，最后每每都会提一嘴弥勒。
    不过数年，弥勒是鲲鹏第二元神这事，已是洪荒之中公开的秘密。
    西方教声威一落再落，弥勒踪迹全无，西方教二圣更是自始至终都没表过态……
    ‘舆论战是把双刃剑，这东西也不能多用。’
    李长寿收回遐想的心神，伸了个懒腰，在袖中拿出了一只最新改良成功的纸道人，让这纸道人化作太白金星老神仙模样，驾云飘出小琼峰。
    本体袖中藏，塔爷随身逛。
    出天门，归东海，李长寿假装去拜访东海龙宫，谈一谈各地河神、湖神、井神考核之事，本体却是施展遁法，飘去了三仙岛。
    搞对象总不能老是让女方主动。
    路上，心底思索着手头几样事务。
    中神洲乱战将起，三千世界越打越乱，已是无法控制……
    ‘对了，杨戬的三尖两刃枪，老君已派小金小银送来，是不是该安排上了？’

第五百五十五章 会云霄，警龙族，对峙西凶
    仙岛云雾缭绕，佳人如梦随行。
    三仙岛一角，两人相伴于树丛中，李长寿一身浅蓝长袍、云霄仙子身着青白衣裳，只是漫步闲谈，聊一些与三界天地无关之事，就已不知不觉过了一二时辰。
    洪荒搞对象有一点好处，便是两次见面的时间跨度够大，导致每次见面前都会有满满的期待感、准备好足够的话题。
    当然，李长寿感觉自己便是不去找什么话题，只是两人一同坐着、走着，心神就能得到某种安宁……
    这个时候，当然不能再去提云霄仙子当年定下那五百年一见的规矩。
    对当时的云霄仙子而言，五百年其实不长不短，刚好足够她修行一段时日，而后外出走走；
    但对于此时的云霄仙子而言，五十年也是有些难等，上次一别不过三十余年，此次见面就仿佛间隔了很远。
    两人交谈时，也是有些禁区。
    对于李长寿而言，他尽量不去提及自己在天庭的事务，因为他知，云霄对这些是不感兴趣的，但云霄乐于听他倾诉。
    对于云霄而言，则是不允她自己提起有关大劫之事，担心李长寿会有压力。
    云霄上次就曾提过：‘大劫是炼气士自身之劫，若自己度不过去，也没什么好强求。’
    言外之意，自是让李长寿不必多为她费心。
    走着走着，李长寿就不经意间抬起手掌，一只纤手自侧旁探来，就这么牵上了。
    躲在暗处模仿他们两人的碧霄和琼霄，也是有样学样地伸手、牵手，而后无声无息的笑成一团。
    聊着聊着，两人说起了赵公明之事。
    李长寿对云霄眨眨眼，云霄身周泛起阵阵白雾，隔绝了暗处两位‘小’仙子的查看。
    李长寿问：“公明老哥和金灵师姐之事，最近如何了？”
    “我也不知具体，”云霄道，“此前与兄长去了一封信，他回信说一切安好，料想应该是没出什么差错。”
    李长寿笑道：“我是说，他们还没有对外公布此事的意思？”
    “这个……”
    云霄轻吟几声，表情略微有些古怪。
    李长寿纳闷道：“怎么了？可是有什么内情？”
    “兄长应是想对外言说的，只不过金灵师姐实在是面薄。”
    云霄目光撇到两人不知不觉十指交扣的手掌，小声道：
    “金灵师姐觉得，这是二人的私事，若是对外言说，因他们是老师的弟子、截教的高人，怕是会惹来诸多闲话。
    那就有些变了味道。”
    “旁人言说任他们言说就是，”李长寿淡定地摇摇头，“不过这也是他们的私事，不去言说就不去言说，岁月一长，大家也都能猜到。”
    “那，旁人是如何说咱们的？”
    李长寿张口就来：“天造地设、郎才女貌、般配登对、天作之合喽。”
    “呸，”仙子也有薄嗔时，“你说这些话时，也不知害臊呢。”
    “哈哈哈，”李长寿笑了几声，轻声道，“若是在你面前我再扭扭捏捏，你我怕是要谈情一元会、说爱一元会，才可修成正果。”
    云霄仙子目光看向别处，嘴角隐着笑意，片刻后才问：“一段情如何才算修成正果？”
    “此事无定性，”李长寿示意两人左拐，去了一棵古树下，取了两只蒲团挨近了坐着，存了一二寸间隔。
    李长寿道：“对于凡人而言，洞房花烛是修成正果，生儿育女是修成正果，执手白头是修成正果。
    对于长生者而言，我也不知具体何为修成正果。
    大抵，是你我无灾无祸、无劫无难，可居于一处，平日里悟道修行，闲暇时相依相偎。
    看尽天荒地老，走遍三千世界，于长生尽头、天地陨灭，还能执手相伴。
    大概，这就是我向往的正果。”
    低头看去，恰与她四目相对，只是云霄妙目之中满是清明，并未因这些话有所触动。
    李长寿：……
    用错情话了？
    却听她道：“这些话你可要记得，千年后再与我言说，不准有半句错漏。”
    李长寿先是一怔，心底顿时明了些什么，含笑应了声，心底赶紧将自己刚才说的话，刻在了元神上。
    今日没亲上，这个仇他太白金星记下了，今后定要加倍奉还。
    二人对视一阵，聊起了此前的话题。
    不知不觉，两人说到了定海神珠上，就听云霄仙子道：
    “当年师尊赐给兄长这套宝物时，也曾说过，这套宝物不全，但师尊并未说宝物哪里不全。
    料想，应是要有三十六天罡之数。”
    “也不一定。”
    李长寿仔细想了想，他记得原本封神的故事中，二十四颗定海神珠被燃灯得了后，演化成了二十四诸天，而燃灯也因此水涨船高……
    现如今，定海神珠肯定不能被燃灯得去，李长寿亲自守着赵大爷，也不会让赵大爷涉险。
    这二十四诸天的机缘，肯定是要落在赵大爷身上……
    这事还是要好好谋划一番，燃灯道人与自己也是对手，须得慎重以对。
    不行就提前给赵大爷一些模棱两可的暗示，让赵大爷努力参悟二十四颗定海神珠，说不定就会有所收获。
    “云霄……”
    “嗯？”
    “我先休息一阵，处理一些龙族之事，”李长寿温声解释了句，“老师命我敲打敲打龙族，我化身已顺路到了龙宫。”
    “忙正事就好，我在此陪你。”
    云霄温柔地应了声，看着李长寿靠着树干闭目凝神，从袖中拿了一本玉简书册，静静读着。
    微风拂过，浅云如羽。
    树下的两道身影离着很近，却始终有少许距离，并未肌肤相亲。
    隔绝两人身周的云雾因少了仙力维持，渐渐被微风吹开，几道仙识遮遮掩掩、欲探还羞的飘来，瞧见这般情形，各自露出失望的表情。
    倚靠着树干似是在闭目假寐的男仙，捧卷在旁斜坐的女仙，诠释着岁月静好，诉说着阴阳合和，让人不自觉便将这般画卷记在了心底。
    ……
    东海水晶宫，龙王大殿内。
    太白金星亲来，水晶宫自是张灯结彩，将其请去了高坐，几乎与龙王持平。
    一名名龙子向前敬酒，一位位龙女在旁问安。
    李长寿含笑应对，端着老神仙的架子，看着这些年龄大多在自己之上的龙族‘后辈’们，不断给予微笑鼓励。
    不想让云霄久等，李长寿找了个机会，就言明来意：
    “龙王爷，今日我为何而来，应当已在此前玉符中说明了。”
    此前称呼一声龙王爷，是对龙王的敬称；
    而今称呼一声龙王爷，纯属对敖广这位洪荒前辈的敬重。
    东海龙王笑着点点头，拍了拍大手，龙子龙女各自退下，那些起舞的海女低头退场，几位龟丞相端着一本本玉简快步而来。
    敖广笑道：“星君请过目，这是龙族在各方安置的水域之神所做述职。”
    李长寿缓缓点头，袖中飞出一道道流光，竟当着龙王的面，施出十六道化身，拿起玉简开始快速审查。
    那几名龟丞相面面相觑，龙王却是含笑摇头。
    半个时辰后，十六只纸人化作流光飞回李长寿袖中，李长寿面露肃容，沉吟几声。
    龙王道：“星君，可有不对之处。”
    李长寿道：“这些龙族出身神祇的述职，尽在颂扬歌舞升平之事，言说各自治下，水事安稳、无涝无旱，凡人安居乐业。
    但龙王爷，他们是否搞错了什么？”
    “哦？”龙王微微皱眉。
    李长寿叹道：“天道运转，并非长平如意，月有圆缺、天有旱涝，若一味地风调雨顺，凡人逐渐懒惰，少了对天地自然的敬畏，也非好事。
    各方水神，当以天道运转为准，旱涝周转，如此方才是神位正理。”
    龙王扶须长叹：“星君所说不错，此事是小神疏忽，小神立刻召集各方水神前来，统一领会星君之精神！”
    李长寿含笑摇头，言道：“而今天庭逐步步入正轨，天规约束越发严格。
    此前我曾用化身在凡尘行走了数月，所见大多数龙族子弟，都算恪尽职守，为龙族气运计、为天地安稳计、为自身功德计，造福一方、行善行好。
    但。”
    龙王仔细聆听，面露正色，此时已是掂量清了这个‘但’字的重量。
    李长寿道：“依然有大概三成的龙族子弟，改不了自身骄奢淫逸的作风，于河道、湖泊之下，大兴宫殿、聚众取乐，置水生民生于不顾。
    甚至有龙族子弟以戏弄人族为乐，更有甚者做出强抢凡人女子之事。”
    “强抢凡人女子？”
    龙王眉头紧皱，也是被此事惊了一下，定声道：“此事可是有所误会？吾龙族子弟如何会对凡人女子动心？”
    李长寿露出几分苦笑，手中拿出一只留影球，放到了龙王手中。
    龙王皱眉注视了留影球一阵，勃然大怒：
    “左右！”
    大殿门口，四道身影匆匆而来，单膝着地，一言不发。
    “去将敖千华长老请来！
    派一队兵将，去将敖千华的长子捉来！
    若是逃了他们父子半个，敖千华一族一个不留！”
    “诺！”
    这四道身影齐声答应，转身化作四股水流，极快地遁去。
    在大殿角落中的海女乐师、龙子龙女，此刻都是噤若寒蝉，已是不知多久，没见过陛下这般怒色。
    东海龙王站起身来，先是在宝座前踱步，又想起什么，对李长寿做了个道揖，叹道：
    “还请星君降罪，吾约束族人失职，不曾想，竟有龙族犯下如此荒唐事！”
    李长寿站起身来，对龙王还礼，在袖中拿出几颗留影球，放到了龙王身旁的矮桌上，沉声道：
    “龙王爷，这次之事，念在龙族与我的交情，我并未直接对玉帝陛下禀告，而是来了龙宫之中，便是怕龙族太过被动。
    龙族内情，龙王爷比我明白，龙族之忧患，龙王爷也比我清楚。
    而今我需得对龙王爷言明……神位绝非儿戏，天庭神位也非龙族内职。
    这几条龙，龙王爷酌情处置，最好是能选一二扭送去天庭，在玉帝驾前请个罪，也算正一正龙族神祇的风气。
    龙族内部氛围相对宽松，天庭也无意干涉龙族内部之事，但做了天庭神祇，便受天规约束，还望龙王爷能明白。”
    “小神明白，小神明白！”
    龙王低声轻叹，对李长寿做了个道揖。
    李长寿还了一礼，笑道：“如此，那我便回天庭了。”
    “星君何不留宴？”
    “今日免了，龙王先处理这些事吧。”
    言说中，李长寿拱拱手，端着拂尘走向殿门，东海龙王在后送了两步，几位龙族长老将李长寿送出了水晶宫。
    李长寿刚走，东海龙王就叹了口气，看了眼那几枚留影球，手掌拂过，尽数捏碎。
    “把这几条孽龙都抓回来！先吊在囚龙柱上打三天三夜！再送天庭请死罪！”
    水晶宫外，李长寿的老神仙纸人虽走，但此地潜藏的几只纸人略微展开仙识，就捕捉到了几对匆匆赶往南赡部洲的龙族兵将。
    敲打龙族，须得一步步来，不能直接搞极限施压那套，那样只会让龙族寒心。
    团结龙王以及龙族高手，让龙族有志之士站出来，去怼龙族腐朽的部分，这才是正理。
    驾云出了东海，李长寿大摇大摆要朝东天门而去，目光扫了眼白袍束腰处的挂穗儿，那青蓝之色，此时却成了浅紫。
    有高手仙识正在探查自己。
    李长寿故作不察，心底已推算出是何人要来寻自己，却是不慌不忙、直往天行。
    刚飞了千里，一朵白云带着一名容貌俏丽的女仙，径直朝自己而来。
    化身？
    李长寿眉头一挑，心底暗自叹了口气，本体继续在三仙岛按兵不动。
    就听一声呼喊：
    “您可是天上的太白星君？”
    这嗓音，当真如百灵鸟一般婉转低回，仔细品味，又藏了几分激动、几分羞怯，几分被压下的激动之情。
    李长寿含笑转身，停下云头，看着远处飞来的仙子，上下打量了她几番。
    兴许是李长寿目光太过肆无忌惮，这仙子俏脸飞红，却是落落大方地向前，对李长寿盈盈一礼。
    她刚要开口，李长寿就是一句：
    “没想到道友扮起女子来，也是如此惟妙惟肖，不愧是西方教大师兄。”
    ‘仙子’先是皱眉，而后极快地露出‘怔愣’的表情。
    他还要继续演下去，但见李长寿的目光带着笑意，一幅看好戏的模样，当下就冷哼一声，一扫衣袖。
    “化身之道，当真瞒不过太白星君。”
    “好说，好说，”李长寿笑道，“只不过是道友太好猜了些，道友此次前来，不知有何贵干？
    不如你将本体现身，贫道与你切磋一二，了结了结因果。”
    这‘仙子’冷然道：“星君不觉得自己有些过分？
    你我算计，各为大教，贫道不过杀你人教仙宗一名金仙，道友却报复数十载而不绝。
    更是将鲲鹏这般大恶，栽到了贫道头上！贫道与鲲鹏有何关联？”
    李长寿淡定地一笑，目中流露着少许笑意。
    真当他是愣头青？什么话都会向外说？
    李长寿道：“若是道友心底没鬼，为何不来天庭自证清白？”
    “贫道清白何须去天庭自证？”
    “道友不如拿出，你非鲲鹏第二元神的证据，若能说服贫道，贫道自不会多提此事。
    说实话，你我虽是仇敌，贫道也不屑于如此诬陷，只不过是有了一定证据，才有了合理的猜疑。
    道友，你是否觉得，一生之中与鲲鹏相交浅浅，上古时不过几面之缘，就没什么关联？
    唉，那鲲鹏行事颇为高明，为了不露破绽，特意在分出第二元神时，没有留下任何记忆，又行了鹊巢鸠占之事……”
    “一派胡言！”
    “道友，请看此物。”
    李长寿在袖中摸出一只留影球，显露其内画面，却是鲲鹏与他在混沌海中大战的细节。
    啪的一声，留影球被李长寿捏碎。
    “鲲鹏的假身主动战死，为新身做掩护，而道友你……罢了，此时尚未有定数，只是想请你来天庭配合调查。”
    言罢，李长寿摆了摆衣袖，扭头就要飞向高空，临走又扭头看了眼弥勒。
    “鲲鹏之算计，源自于远古。
    你我之仇，今后定要讨个说法，但此事，贫道还不至于诬陷。”
    随后冷哼一声，驾云而走，只留下那弥勒的化身在云上愣神。
    而李长寿的嗓音，自云雾缥缈间飞来，说的却是：
    “凡人，神仙，生灵，大能。
    我，是谁？
    你又是谁？
    道号只是一个符号，你可以叫弥勒，别人也可以叫弥勒，鲲鹏的第二元神也可叫弥勒，当第二元神相信自己叫弥勒，又能代表什么？
    你生从何来，死往何处？你出现在在这三界中，对三界意味着什么？
    是你选择了弥勒，还是弥勒，选择了你？
    道友你执迷了，这般的你，甚至不配做贫道对手。”
    不配做贫道对手……配做贫道对手……做贫道对手……对手……手……
    那‘仙子’又愣了一阵，不多时，她在袖中拿出一只留影球，反复看其内的内容，自是刚刚与了李长寿的对话……
    他这次想为自己洗白的算计，自是失效了。
    但心底，却不得不泛起了各种念头，一时竟是心烦意乱。
    “是我选择了弥勒，还是弥勒……
    选择了我？”

第五百五十六章 洪荒护短第三名
    ‘弥勒这家伙，该不会借自己这段随口胡诌的话……
    顿悟了吧？’
    小琼峰上，刚从三仙岛回来的李长寿，正在湖边暗自嘀咕。
    他细细品味，自己这几句话对于弥勒这般高手来说，还真就有点‘唤醒本我’的意思。
    可他当真只是随口忽悠，想给弥勒种点道心缝隙。
    也是最近这三十多年，自己研究‘天魔’特性研究太多了，下意识就想去搞敌手心态，给他们道心搞出点缝隙。
    谁让弥勒来的只是一具化身，还是较为粗糙的神念化身，便是直接打杀了，对弥勒也没什么影响。
    问题是，自己的化身……不一定打得过。
    遥想当年，自己用纸道人套娃之法，忽悠了一次金蝉子，让金蝉子去找‘三颗痣’。
    而今纸道人之法已骗不了人，却勉强掌握了一门嘴上功夫。
    这，也算是小小的进步！
    那什么‘太白金星一身神通大半都在嘴上’的传闻，倒也不算虚假。
    瞧了眼正热闹的棋牌室，李长寿坐回丹房前，闭目凝神，开始细细体悟均衡大道。
    紫霄宫过后，一直到大劫正式降临，李长寿能做之事只有寥寥几件——
    修行参悟大道，尽量增强自身实力；
    为商国的建立保驾护航，提防西方教釜底抽薪；
    掌控三千世界大局，避免仙盟提前失控；
    积累更多纸道人，并琢磨出更强的‘反干扰’禁制。
    如今‘船新’改良后的纸道人，具有更稳固、造价更低的优势；
    李长寿的思路主要有三个，第一是增强自己元神之力与元神的关联，这点主要是从‘杜书仁’身上得到的感悟。
    元神、天魔，本就是真灵意识在不同道则作用下，所产生的不同形态，这只‘上流天魔’确实给了李长寿不小的助力。
    其他两个思路，主要是从简化纸道人禁制、增加禁制防护两方面入手。
    为此，李长寿也钻研了十多年的上清符箓，算是从云霄那里‘窃’来的小灶。
    有一说一，人教圣人课程，形式相对较为单一，讲究【悟道法自成】与【自然有妙法】，即让人教两位圣人弟子在悟道的过程中，自己去领悟斗法的神通。
    才不是圣人老爷忘了教，又或是懒得开口。
    现如今，李长寿掌握了丰富的修行资源，修道之事的难度只在于境界感悟。
    灵丹妙药随手炼，重宝灵宝自不缺。
    对于自己能得到的多余灵石宝材，李长寿也没闲置，继续之前‘小琼峰防卫卫星’的工程，并将‘小琼峰周天星斗炮’提上了日程。
    那只从混沌海鲲鹏府邸收获的先天土之精，李长寿也开始了漫长的培育过程，最少都要几百年，才能将它融入小琼峰总体大阵中，作为主阵之灵。
    届时再出现度仙门遇袭这种状况，灵娥就可无压力操控小琼峰上五成阵法。
    届时……
    是不是有些事后诸葛了？
    李长寿微微睁开眼，目光眺望着空旷的天穹、无边无际的云海，心底泛起少许无奈。
    终究，还是选择了受制于天庭。
    正感慨着，一道玉符自视界之外飞速而来，后面隐隐追着一群天兵天将。
    师兄的道韵？
    李长寿袖袍一挥，将玉符隔空摄来，而那群追着玉符而来的天兵天将，也被李长寿温声劝退。
    将玉符放在数丈之外，用仙识探之，看着其内的简单内容，李长寿额头挂满了黑线。
    域外天魔发疯，吵着喊着要攻入洪荒天地，杀太白、灭金星？
    这？
    什么情况？
    是因自己命金鹏和谛听清扫域外天魔，让对方恼了，还是因自己表明立场、坚决拒绝鲲鹏的勾搭，让鲲鹏怒了？
    一个月内发起数次大攻势，若非太极图帮忙，玄都城怕是都要崩……
    李长寿禁不住呻吟一声，抬手扶住额头。
    这般都能意外树敌可还行？
    他仔细分析了一阵，断定域外天魔对自己影响颇小，倒是师兄提到了‘圣者’二字。
    那天魔尊者、域外天魔的‘母亲’，对这些域外天魔传递的神念中，表达着对李长寿侮辱了他们圣者的极大愤慨。
    天魔尊者这般先天神魔，莫非跟鲲鹏……达成了某种长线合作战略？
    带着这般疑惑，李长寿仔细斟酌一番，很快就拿出了两枚价值不菲的超品传信玉符，一枚给师兄回信，一枚发去了金翅大鹏鸟处。
    后一枚玉符中写道：
    【铲除天魔，造福万灵；除恶务尽，莫留后患。】
    李长寿也不敢把话说的太明显，只能按金鹏的性子，这般小小的鼓励一下；
    不然他倒是真的担心，金鹏一时兴奋，会下令‘宁杀错无放过’，从而造下不必要的杀孽。
    给大法师的玉符中，李长寿简单言说了前因后果，叮嘱师兄小心那个八成就是鲲鹏的‘圣者’，对方现如今也不知强到了何等境界。
    做完这些，李长寿分神各处，在三千世界与洪荒五部洲各处转了一圈。
    仙盟安稳、临天殿无恙，黑豹访友后继续闭关修行，仿佛此前完全无事发生。
    地府处，季无忧掌门的魂魄即将修补完成，重走轮回之路，稍后自己也要过去一趟，送掌门一程。
    继续修行吧。
    尚未成仙时，几乎一次顿悟就能突破一个小境界，若非自己拼命压制，成仙将会完全没有难度。
    到了现如今，数十次顿悟也不一定能堪破前方迷障，须得将一定的岁月用在悟道之上。
    没有付出，哪来收获。
    心底感悟丛生，李长寿轻轻一叹，身周吹出一阵阵微风、背后显出道道金光，均衡大道显化出的画轴随风飘动。
    咳，打脸了，不小心又破了一下。
    这让李长寿想起了那句——人世间的悲欢并不相通。
    他只是觉得突破太快，道基有些不稳罢了。
    正要闭关稳固下境界，太白宫外，灵珠子匆匆而来，似是有什么急事。
    李长寿闭上双眼，安排新改【本体】纸道人外出，化作已固定的太白金星模样，端着拂尘飘然迎上。
    灵珠子向前行礼，简单说了发生何事。
    却是最近数年，玉泉山上修行的杨戬陷入了瓶颈，久久不能突破，这对于主修肉身的炼气士颇不寻常。
    修肉身与修元神不同，后者若是卡在平静，数百上万年没有突破都不足为奇。
    但修肉身，最不济还能增强几分气力，杨戬最近数年却是没有半点增长。
    灵珠子道：“师叔，玉鼎师叔言说，您对八九玄功领悟无比深厚，天地间怕是只有您能指点杨戬师弟。
    玉鼎师叔想让您派一具纸道人过去一趟，我师父也已在玉泉山了。”
    “嗯，”李长寿面色颇为严肃，让灵珠子稍等。
    当即便准备了几只纸道人，更改气息道韵、隐藏面容，钻入灵珠子袖口，让灵珠子带去玉泉山。
    杨戬这是怎么了？
    身为大劫子之一，本身资质也是颇为不凡，修的还是八九玄功这般本身就没太多瓶颈的‘完美功法’……
    “师叔，”灵珠子传声问，“杨戬师弟似乎对天庭颇有怨恨，长此以往，会不会影响他道心？”
    李长寿笑道：“无妨，玉鼎师兄的道，刚好能护住杨戬道心。”
    “可为何……灵珠知晓，师叔绝不会是迫害杨戬师弟一家的恶人，为何不早早对他言说真相？”
    灵珠子那清秀的面容上满是不解。
    李长寿笑问：“你觉得杨戬此前的修为进境如何？”
    “堪称一日千里，着实有些吓人。”
    “这其中很大一部分，就是源自于内心的执念，”李长寿道，“其实我去跟他解释，也无法消除他心底的魔障。
    那年他还是幼童，云华仙子一家遭人算计，无论如何辩解、是谁控制了那天兵的心神，可出手打杀了杨戬父亲和长兄的，就是天庭天兵。
    与其我去对他解释几句，让他暂时掩住了心底的魔障，倒不如将这魔障化作他的执念，让他心底积压的情感有宣泄之处。
    人族本身羸弱，没有强大的道躯，没有天成的元神，想要快速成仙成神并不容易。”
    灵珠子顿时陷入沉思，飞出天庭后，身形化作流光朝中神洲落去。
    “可是师叔，他外出历练两次，不知从哪里听来了，师叔与天庭玉帝陛下是他杀父仇人的谣言。
    他几次问我师叔是何为人，因师叔你此前叮嘱，每次我都不知该如何回答。”
    “无妨，你可不要说漏了嘴，不然我与玉鼎师兄的努力都要付之东流，”李长寿笑道，“放心就是，我自有安排。”
    灵珠子有些欲言又止，最后只是抿嘴点头，飞得更迅速了些。
    ……
    两个时辰后，玉泉山中。
    李长寿化作的无须版赵公明，与玉鼎、太乙两位真人躲在云雾中，看着正在山林中打坐的青年道者，不怎么激烈地讨论着杨戬的‘病因’。
    李长寿很快就断定，杨戬的瓶颈并非是因八九玄功，而是道心迷惘。
    太乙真人道：“我看你们就是太宠着了，不过是卡了几年瓶颈而已。咱们有今日的道行，哪个没遇到过几百几千年的困境？”
    玉鼎真人和李长寿对视一眼，两人默契地摇摇头。
    李长寿：“我修行日短。”
    玉鼎真人道：“瓶颈……不多。”
    太乙真人嘴角一阵抽搐，忍住了开团，避免了被揍。
    玉鼎真人问：“长庚可需与戬儿直接接触？”
    “他如今修为已不算低，怕他能识破我这纸道人之术，”李长寿沉吟几声，婉拒了玉鼎真人的提议。
    虽然知道这情形基本不太可能发生，但还是决定稳妥起见。
    李长寿道：“这几年，师兄可跟杨戬谈过？”
    太乙真人抱着胳膊，在旁接道：“你要问谈过多少次。
    自从发现杨戬卡瓶颈了，某个做师父的啊，心底无比挂念又偏偏要端着架子，没事就偶然路过念一段经文，或是说几句似是而非的话，试着能不能给徒弟点儿启发。
    怎么咱当年修行时，就没这般待遇？”
    玉鼎真人咳了声：“贫道毕竟只有这一个弟子。”
    李长寿笑了笑，仔细思索一阵，给了个很简单的办法。
    让灵珠子出马，先跟杨戬醉酒一场，看能否有效果。
    太乙真人皱眉道：“贫道还当长庚师弟出手必有高论，怎么……就这？”
    “大道至简，”李长寿笑道，“不管办法如何，有用就行，灵珠子与杨戬算是同代，交情深厚。
    年轻一辈有些话不好意思跟咱们吐露，或许会在酒后对同代人倾诉。
    咱们既然要出手，就多做些准备……
    这般，先让灵珠子试试能否打开杨戬心防，确定杨戬到底因何道心有恙。
    咱们再在其后出手，由玉鼎师弟施神通护住杨戬道心，太乙师兄用神念侵道心之法，对症下药。”
    “善。”
    “行吧，且试试。”
    三位道门高手又商讨了一阵各类细节，又对灵珠子传声叮嘱了半天，总算开始计划实行。
    但计划刚开始……就遭受了重大挫折。
    玉泉山后山，灵珠子对杨戬笑道：“师弟，看你眉目阴郁，这段时间似乎颇不爽利，不如我陪你在山外走走，帮你散散心？”
    杨戬轻叹了声，自盘坐站起身来，笑道：“这般明显了吗？”
    “自是，”灵珠子正色道，“玉鼎师叔对你这般状况颇为担心，特意喊我过来与你说说话。”
    杨戬看向前山洞府之所在，那张俊美的面容上露出少许歉然，低声道：
    “让师父挂念了，走吧，出去散散心也好。”
    灵珠子转身做请，杨戬拱手谢过，刚要迈步……
    “哥！”
    杨戬脚下一顿，与灵珠子同款‘脖颈生锈’，缓慢地扭头看向了声音来源处。
    杨戬刚要开口解释，灵珠子身形一闪，施出巫族战法出现在杨婵柔弱的身影之后，一指点在了她的后背。
    杨婵白眼一翻，灵珠子仙力化作一张吊床，将她‘挂’在了林间。
    “搞定，”灵珠子拍拍手，给了杨戬一个爽直的眼神，杨戬嘴角一阵抽搐。
    下手，真是够果断呢。
    于是这对师兄弟驾云飞出玉泉山大阵，就近几百里找了个峰头山林，布置了少许阵法，躺在两只树杈上饮酒谈心。
    只是任灵珠子如何问询，杨戬都未开口，只是说自己无事，不过有些念头不太通达，想通了就好。
    离开玉泉山，杨戬果然轻松了许多。
    一来二去，两人聊起了其他话题，不知不觉也有些醉了。
    灵珠子道一句：“这酒怎么后劲这么大……”
    杨戬也是禁不住打了个哈欠，本想躺在那就此睡去的他，又想到了什么，起身盘腿打坐。
    他刚想化解酒力，困倦感如潮水涌来，淹没了他的道心。
    阵法内，鼾声四起……
    侧旁某个隐蔽角落中，借着太极图威能掩藏身形的李长寿、玉鼎、太乙真人，此时禁不住对视一眼，露出几分轻笑。
    太乙真人传声道：“给自家弟子下迷药，当真不愧是太白星君。”
    李长寿不以为意地笑了笑，叮嘱道：“师兄稍后莫要出了差错。”
    “背几段词罢了，”太乙真人淡定的一笑，“假扮西方教圣人弟子去蛊惑杨戬道心、增强杨戬执念这一招，倒也是贫道未曾想到过的。”
    ——特意让灵珠子请杨戬离开玉泉山，便是为了行此事方便，不然解释不通西方教之人如何无声无息绕过了玉鼎真人视线、突破了玉泉山大阵。
    “杨戬只是看不清前路，有些迷茫了罢了，”李长寿看向玉鼎真人，“师兄还请护好杨戬道心。”
    玉鼎真人笑而不语，左手挥过，三人面前多了一口七彩斑斓的大鼎，鼎内现出了一副有些模糊的画面，能见杨戬似是在一处四方高台正中打坐。
    这是……
    杨戬的灵台！
    李长寿和太乙真人对视一眼，各种无力吐槽。
    什么叫疼爱弟子？
    这就叫疼爱弟子！
    无时无刻关注弟子元神变化，用自己的独特神通监察弟子灵台，又唯恐弟子遭了心魔、生怕弟子道心不稳。
    还用自己本命元神之力化作一口青色小鼎，悬浮在弟子元神之上，若无击破玉鼎元神的实力，就无法伤到杨戬的元神……
    不会吧？不会吧？
    不会真的有做师父的，不用自己本命元神之力守护弟子的元神吧？
    反正李长寿自觉，他对龙吉做不到这般地步；
    太乙真人想如此关怀灵珠子，也受限于自身实力。
    玉鼎真人淡定地道了句：“开始吧。”
    太乙真人盘腿打坐，面容满是肃然，额头飞出一道红光，凝成一具虚影。
    在太极图威能的遮掩下，这一切悄然无声的完成。
    正当这道虚影要飞出太极图虚影笼罩之地，林间突然吹来一阵微风。
    李长寿反应最快，立刻抬手示意让太乙真人停手，三人定睛看去，却见林间飘过一缕虚影。
    “谁的神念？”太乙真人皱眉问。
    玉鼎真人面色瞬间变得有些阴沉，左掌拂过三人面前的大鼎虚影，就见鼎内画面变得无比清晰。
    杨戬灵台、元神周遭，一名灰发老道现出影踪，在杨戬元神周遭缓缓飘动，被杨戬元神正上方青鼎阻挡在外。
    李长寿飞速辨认出了这道神念的来源……
    西方教，虚菩提！
    玉鼎真人抬手轻点，三位道门仙心底，同时响起了杨戬灵台处的声响。
    “杨戬，贫道上次与你言说之事，考虑的如何了？”
    杨戬元神，缓缓睁开双眼。

第五百五十七章 杨戬离玉泉，太白谋菩提
    世上最逼真的表演是什么？
    真实非表演。
    现在，出现在杨戬灵台处的情形，就异常真实。
    李长寿本是安排了一场小戏，让灵珠子做前锋，把杨戬‘诱’出玉泉山数百里，而后灌醉杨戬，使其心防失守，再让太乙真人扮作西方教之人，用神念交流的方式，引导杨戬走出这段迷茫期……
    他是万万没想到！
    戏台搭好了，该登台演劫匪的太乙真人还没来得及有什么动静，半路里窜出来一个真劫匪！
    虚菩提难道没发现他们三个？
    也对，有太极图威能护住，虚菩提能发现才有古怪。
    那退一步讲，这里是玉泉山山门前，数百里的距离，就跟凡人外出遛个弯一般。
    西方教这是多不把玉鼎真人看在眼里，才会如此明目张胆，跑到玉泉山大门前，忽悠玉鼎真人唯一的弟子。
    杨戬元神头顶的青鼎是摆设吗？
    西方教行事，当真太……不稳健。
    太乙真人眉头一皱，做了个斩首的动作，李长寿立刻看向玉鼎。
    玉鼎略作思索，道一句：“且看看，真的西方教弟子登场，比咱们出手要稳妥。”
    太乙真人在旁道：“贫道搜寻下此人的踪迹，稍后看能否烧了他。”
    李长寿却道：“此事倒是不急，这虚菩提如今被三界通缉，料想其本体定是躲得隐秘，太乙师兄看好灵珠子，莫要被人灯下黑。”
    “善。”
    “可。”
    玉鼎与太乙各自应答一声，不知不觉已是默认了李长寿的方案。
    此刻，太乙真人元神神念守着醉过去之后喃喃低语，说什么【好兄弟一辈子，不是好兄弟一被遮】的灵珠子；
    玉鼎真人自是能随时借青鼎发难，不会给虚菩提半点伤杨戬的机会。
    三人听着玉鼎神通带来的对话，李长寿面色略有些复杂。
    虽然这是自己写的剧本，但亲眼见证旁人算计自己，这心态……
    挺微妙的。
    且说虚菩提的虚影侵入了杨戬道心，道了那句‘考虑的如何了’，暴露出此前他已经找上了杨戬之事。
    对此，玉鼎真人也有些皱眉，显然是此前也曾疏忽大意。
    杨戬的元神缓缓睁眼，双目之中先是有些迷蒙，但他用力甩了甩‘头’，元神周遭缠绕的仙酒雾气被他顺利驱赶。
    看到‘眼前’出现的老道，杨戬眉头一皱，仙识立刻朝着灵珠子探寻，确定灵珠子并未被此人的神念侵蚀，这才开口道：
    “不如何。”
    “哦？”虚菩提缓缓踱步，打量着杨戬灵台，笑道：“终究是慑于仇家的势力，不敢心起报复。
    怕牵连自己妹妹，又或是牵连你师父，担心阐教因此被天庭怪罪？”
    杨戬沉默了一阵，淡然道：“只是不想被你们西方教当刀用，离开我灵台。”
    “有你师父赐下的这般重宝在，贫道也伤你不得，你我何不多聊聊？”
    “既然这般……”
    杨戬目光变得有些锐利，话语不轻不重，语调不紧不满，缓缓吐出了一个字：
    “滚。”
    虚菩提一愣，却是不怒反笑，目中满是得意，嗓音也如贯耳的魔音一般。
    “杨戬，你终究还是怕了，怕被贫道勾起你压抑多年的怒火，怕被贫道戳穿你如今尴尬的局面？
    杨戬啊杨戬，你连害死你父亲、镇压你母亲的仇敌之名，恐怕都不敢在心底喊吧。
    贫道替你说出来？”
    “闭嘴。”
    “何必如此压抑自身？”
    “我让你闭嘴！”
    杨戬元神起身怒喝，双拳攥紧，浑身颤抖，一股股血色光华在灵台各处涌来，将他元神包裹得宛若战神一般。
    虚菩提轻笑了声，身影变得虚淡，似是已离去。
    杨戬警惕地看向灵台各处，最后轻轻呼出口气，低头看了眼自己的手掌，面容也终究恢复了平和，再次盘坐。
    灵台似乎恢复了平静，但一幅画面突然出现在杨戬面前，其内所显，是天庭中的一座仙山。
    镇压云华仙子的仙山。
    杨戬双目一怔，冥冥中感应到，自己最亲近的人就在画面之中。
    虚菩提的嗓音由远而近，再次飘来：
    “你如今的修行岁月如此安逸，换做是我，我也不想去打破。
    有师父关心疼爱，有小妹需自己去照料，修为日渐深厚，更是得了道门护教玄功，前途不可限量。
    但杨戬……”
    虚菩提话语一顿，展露给杨戬的画面中，那座仙山风云变色，被道道雷龙吞噬，远处还有一批批冷笑的天兵天将。
    “杀父之仇如果能忍，你母亲在天宫雷罚之下日夜不断的嘶吼，你当真能忍？”
    “人族尊父母，敬先辈，到了你这，就是这般？”
    “不过这也不怪你，当年向玉帝请旨捉拿你母亲的那人，靠着这件事的功劳，已成了天庭位高权重的权臣，深得玉帝信任。
    莫说是你，便是贫道，也要畏惧他几分……”
    蛊惑声阵阵，杨戬的元神闪烁着八九玄功的血色光芒。
    侧旁，太极图威能遮掩的角落中，玉鼎真人与太乙真人同时看向了李长寿。
    玉鼎真人问：“当真……是这般情形？”
    李长寿嗤的一笑，自怀中拿出一枚铜镜，掐了个法诀，铜镜之上现出了一副画面。
    这是某处仙山洞府内的情形。
    四面石壁上挂着一片片粉色的帷幔，山体内有一座阁楼，一方庭院，玉树红花、娇艳欲滴，几名修为不高的小仙子在花圃中嬉戏。
    这铜镜展露的是一个固定视角，而这个视角，刚好能看到一面窗户，以及窗内正坐在床榻上，赤着玉足、捧卷品读的云华仙子。
    她身着数层轻纱长裙，束着端庄云鬓，此刻叹了口气，面容上带着少许忧色，起身、俯身，纤指搓了搓那晶莹剔透的脚趾，随着手指与脚趾的摩擦，露出了惬意的微笑……
    舒坦。
    李长寿：……
    玉鼎真人：……
    选景纯属意外，画面纯属巧合。
    咳，仙子搓脚也是美的。
    太乙真人禁不住骂道：“这就是你们天庭的镇压？感觉比贫道的乾元山舒坦！”
    李长寿苦笑道：“云华仙子是玉帝陛下历劫身的亲妹妹，玉帝陛下必须时刻维护三界正统，表面上减少私情流露。
    实际上，他对云华仙子的疼爱不在杨戬对杨婵之下。”
    玉鼎真人道：“先莫要让戬儿知晓这般，不然恐怕他道心会受挫。”
    “师兄放心，”李长寿笑了笑，注视着杨戬的状况。
    他其实也有点忐忑，担心虚菩提用力过猛，把杨戬的怒火完全激发，真让杨戬堕了魔。
    但好在玉鼎真人安置在杨戬元神处的青鼎非同寻常，那似是玉鼎真人元神之鼎的‘分身’，随时可镇压杨戬元神。
    少顷，杨戬突然低吼一声，将面前画面一拳打碎，元神如剑光一般闪过，直击虚菩提的神念。
    虚菩提却是微微叹息，神念被杨戬直接撞碎，只留下了一句：
    “能帮你的，唯有我们，你终究会来找我的，杨戬。”
    待那灵念消散，杨戬的灵台彻底安静了下来，杨戬的元神站在灵台边缘，呼哧呼哧地喘着粗气，双目之中满是挣扎。
    他身前，似乎便是无尽深渊。
    但杨戬最终还是走了回来，让自己尽力平静，元神再次打坐。
    再看杨戬此时道躯，面容苍白、浑身虚汗，一缕缕酒气被他逼了出来，片刻后就睁开眼来，看着前方云雾弥漫的山林，一阵出神。
    母亲……
    杨戬眼角似乎有些湿润，他抬了抬手，迅速抹去，轻轻呼出口气，宛若什么事都没发生一般。
    他坐在那里陷入思考，不知不觉，那瓶颈悄然破开，自身气血翻涌，八九玄功迈入了下一个小境界。
    李长寿、太乙、玉鼎对视一眼，玉鼎真人目中带着几分担忧。
    太乙真人笑道：“看样子，他应该已下了决定。”
    “现在的问题，是如何安置杨婵，”李长寿沉吟几声，“这倒是一个不错的由头，可随时吸引杨戬去天庭一行。”
    “长庚师弟，”玉鼎真人突然转身做了个道揖，李长寿连忙还礼。
    “师兄这是何故？”
    玉鼎正色道：“若我这徒儿今后选择与天庭对抗，且对长庚你出言不逊，还请务必留他一条性命。”
    “此事本就是我在算计。”
    李长寿拱拱手，面色十分郑重，“我对杨戬师侄也是颇为喜爱，更有意将他培养为天庭之栋梁，稍后定会严加磨难。”
    “多谢，”玉鼎真人拱拱手。
    正此时，杨戬站起身来，用仙力引着熟睡的灵珠子，驾云回了玉泉山。
    半个时辰后，杨戬坐在熟睡的杨婵面前，抬手在她光洁的额头轻轻蹭了蹭，嘴角露出几分微笑。
    随之，杨戬拿出一只玉符，仔细斟酌、删删减减，写了一封书信，放在杨婵枕边，而后闭目长叹，转身离去。
    临出洞府，杨戬又扭头看了眼杨婵，点出一道仙力，让她睡的更安稳了一些。
    杨戬转去玉鼎真人修行的主洞，太乙真人和李长寿自是早早躲了起来，注视着杨戬在玉鼎面前跪伏叩拜，言说离意。
    玉鼎真人并未留难，表露出一副早就知道杨戬会做这般决定的模样，将两枚戒指放在杨戬怀中，道一句：
    “凡事莫要逞强，为师自会站你身后。”
    杨戬眼圈有些泛红，却并未多说，对着玉鼎真人三叩首，将戒指郑重地放入怀中。
    “师父，弟子去历练了。”
    “莫去太凶险之地。”
    “嗯，”杨戬答应一声，低头躬身后退几步，又跪伏下拜，起身后方才转身朝洞门而去，背影略微有些故作潇洒。
    离开玉泉山，杨戬看了眼高空，却低头朝着东南方向而去，于山林中发足狂奔，一跃便是百里之距！
    待杨婵半个月后醒来，杨戬已是在一处大千世界，穿着短衫、提着长剑，如散修般四处奔波。
    但不同的是，他奔波并非为法财侣地，而是探寻险地、打听此地妖魔，借它们打磨自身实力，于激战中参悟玄功。
    玉泉山，侧洞中，杨婵看着手中那玉简，禁不住捂住口鼻，失声痛哭了出来。
    【你也长大了，小婵。
    为兄知你一直有摆不脱的心魔，怕被丢下，但有些事尚未了结，终究要你我去做。
    如今大劫降临，阐教应劫、天庭主劫，你我幸得师父接回山中照料，传授仙法、增长寿元，断不可再借师父的名声、阐教的影响，去逼天庭放回母亲。
    为兄实不愿如此。
    为兄此去，为磨砺自身，为早日长生，为能尽快提升实力，引起天庭注意，再与他们交涉。
    其实说实话，为兄也不知该如何才能救出母亲，但总归是要去做。
    能接母亲回来与你团聚，已是心底的执念，多拖一日便备受一日煎熬。
    小婵，为兄不告而别也非临时起意，这数年来都在思索此事，而今终下决定。
    莫要乱走，就在此地等我回来，灵珠子师兄是为兄信得过之人，若有难处可对他提及，我此前已托付于他多照料你。
    勿要多念，师父曾说为兄有气运护身，自不会在磨砺中受损。
    兄：杨戬。】
    “哥……哥！”
    杨婵起身冲向洞口，但刚走两步，一缕丹香飘来，身形软倒在了窗边。
    洞外，李长寿和玉鼎真人犯了难，不知该如何，才算妥善安置这个小仙子。
    玉鼎真人道：“送去云华仙子身侧？”
    “杨戬突然回来怎么办？”
    太乙真人看了眼远处熟睡的灵珠子，禁不住翻了个白眼，骂道：“这混小子就是不开窍，不然也能暂时顶一顶，转移下小婵的心思。”
    李长寿沉吟几声，道：“这般，我去多弄些增进对大道感悟的丹药，不行就让杨婵睡梦中修行。”
    “罢了，”玉鼎真人摇摇头，“贫道稍后就带小婵去追他兄长，让她能天天看见就是。”
    太乙真人皱眉道：“那杨戬师侄是不是太惨了点？本就被长庚安排的妥妥当当，决意离开，又被师父和小妹全程注视。
    这要是他做点浪荡事，岂不是都被你们看见了？”
    “戬儿不是那种人。”
    玉鼎真人说的十分笃定。
    ……
    “这个虚菩提。”
    让玉泉山附近纸道人就近潜藏，李长寿的身影就出现在了太白殿深处。
    他要准备准备，把老君炼制的三尖两刃枪送去白泽处，后续还是由白先生出手，为杨戬增些机缘、搞些宝物。
    《论天字一号甩手掌柜是怎么炼成的》
    正如杨戬在信中所说，他本就得大气运庇护，外出历练很难受损。
    而杨戬性子也算‘少年老成’，颇为沉稳，只要不是太浪，也不会出什么问题，更何况还有玉鼎真人暗中庇护。
    西方教果然盯紧了杨戬。
    这个虚菩提，此前意图搞乱仙盟大会，被李长寿借天庭之威怼了一顿，消声觅迹多年。
    也是天庭火力现在都被弥勒吸引，这虚菩提就感觉自己又行了！
    李长寿上辈子有很多‘导演’，都反感演员自己给自己加戏，这虚菩提可倒好，自己闯进来了，还憨憨地对着镜头卖弄风骚。
    让虚菩提知道，他刚才忽悠小辈的画面，全程在旁人围观，并被李长寿全程刻录下来，会不会羞惭到直接抹脖子自尽？
    但这个虚菩提既然自己进来了……
    若是不处理，稍后很容易被这个家伙破坏进度，甚至有可能影响到自己全盘算计。
    不稳之因，自当拔除。
    李长寿振了振衣袖，淡定一笑，已是成竹在胸。
    这次，他必须确保一击必中，让虚菩提逃无可逃，不会翻起任何浪花、不能掀起半点波澜。
    本体外出，直奔九重天阙！
    稳一手，直接请老师出手，推算虚菩提之行踪，并给虚菩提添加标记！
    稍后再呼朋唤友，群起殴之，打到服为止。

第五百五十八章 摘葡萄，抓菩提！
    夜黑风高杀人夜，多宝土洞相聚时。
    中神洲东南方，某个不起眼的密林中，乾坤夹缝的玄妙土洞内，几名道门高手正大眼瞪小眼地互相看着彼此；
    他们都是根据一道玉符指引，进入了多宝道人神通凝成的土洞中，而后在土洞内按多宝道人指引，抵达了此地……
    但莫说是后来的几人，便是多宝道人自身，都觉得有些惊异。
    ‘长庚师弟不是说，要去除一道门心腹大患？’
    心底如此嘀咕着，多宝道人皱眉看着眼前几人，除了阐教两位，其他都是老同门了。
    阐教来的是太乙真人、云中子，前者嘴上神通十分厉害，后者以福德金仙闻名，跟脚清正、福源深厚。
    他们截教来的，除却自己这个大师兄之外，有金灵师妹、赵公明师弟，云霄、琼霄还在路上，要过一阵才能抵达……
    多宝道人刚要开口说话，又察觉到了天边闪过五色神光，却是凤族大能孔宣也到了，进了一处土洞的入口。
    ‘道门的心腹大患？’
    多宝道人眼前一亮，而后倒吸一口凉气，心底泛起了某个大胆的可能。
    他们莫非，今日要去阴西方教小圣人？
    稍后若玄都师兄现身，再有太极图等重宝相伴，今日这阵仗，当真是有说法的！
    多宝道人那沉寂了多年的道心，突然就开始有点荡漾了起来。
    他看看左侧，大概推敲出了长庚师弟的布置。
    先是太乙真人开口阴阳怪气，刺激那圣人出手，而后借势言说这个小圣人以大欺小，由此定下今日之事的基调；
    随后云中子站出来，承受圣人一掌假装或者真实重伤，杜绝二师伯偏袒西方教的情形！
    再之后……
    对，长庚师弟的万物均衡大道是关键，这家伙领悟出的这般大道，不就是威慑圣人用的吗？
    看长庚师弟如今修为进境，又有大师伯保驾护航，一旦长庚抵达玄都师兄的道境，那长庚的均衡大道，还能去均衡谁？
    总不能跟人动手时，用均衡大道把自己的实力拉低下去。
    仔细一想，这事恐怕长庚师弟早有准备。
    到那般情形，人教重宝出手，截教高手卖命，自己祭出宝库，拼着毁三成库藏！
    再有孔宣那神异的五色神光刷刷刷，公明师弟的定海神珠施展乾坤之力镇压，自家师尊暗中点出一指，大师伯云上现身，将接引道人一巴掌挥走……
    洪荒，自今日起，五圣！
    而他们几个，就是屠圣之人，名传万古、响彻诸天！
    嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
    “大师兄，大师兄？”
    侧旁传来赵公明的呼喊声，让陷入遐思的多宝道人回过神来，抬手咳嗽两声。
    太乙真人双手揣在袖中，笑道：“长庚把咱们都喊来了，自己却不现身，啧，还真是越来越有前辈高人的风范了。”
    赵公明忙道：“话不能这般说，长庚绝非会托大的性子，自是去做其他安排。
    咱们左右无事，就在此地多等片刻就是，说不得还有其他人要来。”
    “其他人……”
    金灵圣母略微有些不满，淡然道：“总觉得，长庚对咱们单个不太放心，这次也不知要去除掉谁，只是说道门心腹大患。”
    一旁自觉猜到了答案的多宝道人，露出了略有些憨厚、又略有些得意的微笑。
    云中子倒是第一次参与这般事，虽是因玉鼎真人去‘监督’杨戬历练，太乙真人独自外出容易被人打一顿，得了李长寿应允后，才请的云中子同来。
    这点自知之明太乙还是有的。
    云中子抚了抚胡须，轻声问：“几位可有知晓的，这次长庚要针对的是谁？”
    几道目光顿时看向了赵公明，又随着赵公明的目光看向了多宝道人，后者露出淡淡的微笑：“等长庚来了再说就是，定会让你我大吃一惊。
    孔宣道友到了，咱们迎一下。”
    赵公明话语刚落，一侧的土洞中，孔宣伴着五色神光飞来，落在了几人面前，让金灵圣母眼前一亮、赵公明和多宝道人面露赞叹。
    太乙真人本想开口，又下意识闭住了嘴，抬手做咳嗦状。
    【嘴：突然的阴阳划分归属，是可以稍微吐槽一下的。
    手：不，你不想。】
    且看孔宣此时样貌，面容端庄秀丽，狭长凤目自与翘鼻完美搭佩，细柳叶眉衬得眼角略显妩媚，那张脸蛋比她上次露面更显柔和，肌肤也是白皙了许多，自成美玉之质感。
    今日她闻讯而来，响应李长寿相召，为那个男人的师弟撑场面，也是着重打扮了一番。
    五彩长裙只有薄翼厚度，纯白内襟更增几分典雅，修长的脖颈挂着淡金色的细链，下面坠着的极品绿尊灵石在上古已是绝迹不可多见。
    她一登场，这土洞之内当真多了许多色彩，与金灵圣母各有千秋。
    孔宣略微欠身，而后便转身去了角落中闭目养神，李长寿不在，她自是不想与旁人多言说什么。
    几位仙人又等了一阵，云霄仙子与琼霄仙子一同飞来，各自见礼后便静静等待。
    太乙真人饶有兴致地观察了下洞内的局势，发现若李长寿不在此地，各位高手其实并非一心。
    不多时，李长寿和一名身着金色铠甲、大红斗篷的中年男人一同现身。
    “玉帝师叔？”
    多宝道人喃喃一句，本还纳闷李长寿为何带了个陌生面孔的诸仙，此刻倒是都记下了玉帝这初次登台的化身。
    李长寿保持着青年道者的面容，与自己本体有三四分相似，算是给今日几位来助拳的大佬一些尊重。
    才不是因为云霄在这！
    待他与这位金甲红斗篷的天庭元帅抵达土洞，先对云霄微笑示意，后者也微微颔首作为回应。
    紧接着，李长寿主动介绍道：
    “各位师兄师姐，孔宣道友，这位是天庭将领荃峒，特来相助你我。”
    这中年将领笑呵呵地拱手行礼，几位仙人面略微小，一副全都不懂这荃峒底细的模样。
    尽力配合这位古道热肠的天庭主宰。
    荃峒笑道：“各位商议就是，末将就是凑个热闹。”
    李长寿已在袖中拿出了一只卷轴，先口头表达了对各位大佬能现身相助的感谢，将卷轴凭空摊开、按压下来，招呼几人一同来看。
    “这是此次行动的第一份计划，也是成功概率最高、最不容易生意外的策略。
    今日之事第一位便是保密，不能给西方教留下口实……”
    听到此处，多宝道人眉头一挑，想开口又忍了回去。
    这怎么能不留下口实？
    把西方教二圣人打落圣位，这事肯定瞒不住吧？
    又听李长寿道：
    “我已请老师出手，锁定了对方行踪，此时他就躲在南海深处某地修行，除却他之外，还有七八位西方教高手。”
    太清师伯出手？
    多宝道人把心放回了微微隆起的肚皮里，那稳了，今天什么都不用怕，就是干！
    破掉西方教一门双圣的格局，就等于破掉了西方教大兴之机，让西方教在接下来的封神大劫中，彻底翻不起什么风浪。
    不得不说，长庚师弟办事虽然稳妥了点，但确实是敢打敢想。
    嗯？怎么听长庚接下来的话，似乎有点……味道不对？
    “……这次咱们不能用各自的法宝，也需遮掩下道韵，我已经设置好了几个阵盘，乾坤挪移用。
    在甲地抓住他后，在最短的时间内，用普通大罗金仙能有的御空速度，飞到乙地进入阵法中。
    我会在同时让乾坤产生五个之上的扰动，混淆对方视听。
    为了以防万一，捉到了此西方教弟子后，我们全程也要做好遮掩之事，哪怕被他逃了，也让他不知是谁出手，也不知该如何报复。”
    金灵圣母问：“直接打杀了对方不好吗？”
    “留着他还有大用，”李长寿右手一张，一缕缕黑色气息凝成了一只嘶吼的凶兽，“这是我最近琢磨的神通，道心种魔。
    这是用域外天魔炼制而成的魔种，放入对方道心之中，就相当于锁死了他的道境。
    域外天魔只需勾起他道心缝隙，让他道心失守，不怕他不为我们所制。
    当然，我还准备了其他手段，比如元神枷锁、神魂掌控，稍后可能会同时用在他身上，确保他为我所用，为道门护法计。
    若他宁死不屈，我们也可成全他的气节。”
    道心种魔……
    炼化域外天魔……
    多宝道人皱眉道：“长庚？”
    “怎么了师兄？”
    “咱们今天，不是去斗圣人？”
    土洞中瞬间落针可闻。
    李长寿有些费解地看着多宝道人，发出了一声来自于神魂底部的疑惑：
    “师兄，咱们为啥要去打圣人？”
    “这……”
    多宝道人顿时语塞。
    赵公明在旁笑道：“那，长庚你请咱们大家伙一同聚在此地，还搞的如此神神秘秘，这是要对付谁？”
    李长寿也莫名少了几分底气，低声道：“西方教的虚菩提……呀。”
    土洞再次安静了下来，突听侧旁传来嗤的一声轻笑，却是孔萱仙子被李长寿这句话逗的笑出声来。
    太乙真人双手一揣袖子，嘀咕道：“总觉得你是在嘲讽贫道几个道行不行。”
    “这个虚菩提可不简单，”赵公明抚须道，“大家莫要大意，太清师伯都出手了，这家伙别是藏了什么厉害神通。”
    云霄在旁柔声道：“苍鹰搏兔尚尽全力，若不暴露你我行踪去抓来西方教圣人弟子，确实需多位高手配合。”
    “不错，”云中子道，“当慎重以对……长庚，这虚菩提做了什么事，非要这般对付？”
    李长寿沉吟几声，言道：
    “罪责什么的倒是不必细说，自是一箩筐都装不下。
    需迫切对他出手，是因他干预了一件大事，且会对道门产生深远影响。
    最近他在做的，是试图让阐教与天庭对立，从而让阐教与西方教彻底联手……此事，有些不妥。”
    云中子了然地点点头，几位截教仙人也露出颇为肃穆的面容。
    若阐教与西方教彻底联手，对截教来说自是会有大麻烦，他们也不可有半分懈怠。
    太乙真人却是轻笑了声，忍着没开口多说什么。
    虚假的罪名：挑拨三教关系，意图搞乱道门。
    真正的罪名：擅自加戏。
    李长寿在袖中又取出了两只卷轴，笑道：“咱们再多商量几个方案，老师的神通已盯紧了他，咱们也不必急这一时片刻。”
    南海某处秘境，正打坐修行那老道，不自觉地哆嗦了两下，似乎感应到了什么。
    ……
    ‘心神怎么颇为不宁？’
    虚菩提睁开眼来，看着洞外那绮丽的海底美景，却禁不住微微皱眉。
    这处秘境建造在一大片珊瑚之上，在一处岛屿附近，算是他们西方教在灵山之外的重要落脚点，主要是给一些凶兽、大妖避风头用。
    虚菩提会在此地，也是准备去三千世界中继续紧盯杨戬之事。
    若是能做成此事，让杨戬去天庭闹一场，从而让阐教与天庭产生矛盾、互相对立，自己就算是立下大功，弥补在仙盟之事上的失误。
    最近大师兄突然现身，与水神过招还吃了大亏，被污为鲲鹏元神，这事倒是当真可笑。
    为何非要去跟水神正面对垒？
    真当算计得过？
    虚菩提并不觉得，自己能比地藏聪明多少，吃了一次大亏之后，就立刻转换思路，所有事都避开水神来做。
    如今，他算计一个道门三代弟子，最多只是引来玉鼎真人的追杀，做的隐秘一些，自不会有什么大问题。
    今日景色倒是不错。
    虚菩提走出自己藏身的洞府，在海水中如履平地，负手漫步，以逗弄游鱼为乐。
    修行越久，越明枯燥二字有多难捱。
    故，虚菩提平日里很注重陶冶情操，培养一些爱好，见此时太阳星的光芒一束束透入水底，浅蓝色的海水、珊瑚间嬉戏的游鱼……
    于是诗兴大发，吟诵道：
    “艳阳天又风光好，红的珊瑚绿的草。”
    而后自觉妙哉，扶须轻笑，身形朝海面而去，外出透透气。
    漫步在碧水蓝天白沙滩，虚菩提心底之念略微有些繁杂。
    教内的争斗最近倒是被压下去了，此前已是到了要请命两位老师立大师兄的地步，而今却随着弥勒的回归，暂时没了那么多糟乱。
    虚菩提其实并不想争这些，但身在教内，有些事无法避免。
    就比如此前地藏，风头太过、又太得老师喜爱，眼看就要成为西方教大师兄……
    还好那时还是水神的太白星君手段高明，直接对外言说：
    ‘地藏，吾兄弟矣。’
    充分利用了老师的猜疑，给了众同门师兄弟发难的借口。
    后来地藏在轮回塔前奋力一搏，其实多少有些悲凉，自己当时也动过念头是否助他，最后还是决定保持沉默。
    助他，其实并无好处。
    西方教只要有两位老师在，自不会有失，区别就在于名声好坏、名望高低罢了。
    像现如今，西方教威望大降，对于砸了山门的太白星君敢怒不敢言，他们也就面皮受损，本身还是安全的。
    “唉……”
    ‘这封神大劫，到底是哪般走向，又会影响他们多少？’
    虚菩提眺望着大海，道心微微荡漾。
    遥想当年，他刚入灵山，带着对两位老师的崇敬，带着对长生之梦的憧憬。
    后来当真迈入了长生，心态却发生了微妙的变化；
    还记得，最开始时，心底想着的确实是让西方大兴，为两位老师分忧解难……
    从什么时候开始，这般念头，自己都觉得有些可笑了？
    所谓的大兴，又是什么？生灵繁茂吗？
    “唉。”
    虚菩提又叹了口气，对背后情形全然未察。
    乾坤无声无息裂开一条裂缝，而虚菩提脚下，两道鬼魅的身影正悄然靠近，摸到了虚菩提方圆百丈，身周的阴阳二气悄然退散。
    正此时，虚菩提感受到了背后出现的微弱波动，转过身去，看着背后出现的乾坤缝隙赫然一惊。
    但他来不及做任何反应……
    噗！
    一声轻响，虚菩提错愕地低头看向自己前胸，那里一柄宝剑贯穿而出，宝剑的剑刃直接抵在他元神脖颈。
    又有一股纯粹的元神冲击爆发开来，此刻完全无法应战的虚菩提，只能任由元神被这股强悍却陌生的元神之力直接冲昏！
    到此时，两道身影才在虚菩提身后现身，看不清具体容貌，一人持剑贯穿虚菩提道躯，一人并着剑指、点在虚菩提后背。
    她们同时抬腿一踹，麻利地将虚菩提踹入乾坤缝隙，身形闪入其中，与这乾坤裂缝同时消失不见。
    连带着，方圆百里之外，那一座遮掩幻阵悄然消散。
    过了大概两个呼吸，天空似乎多了一双巨眼，紧盯这座沙滩；
    两道圣人神识瞬间扫过方圆十万里，灵山深处的那两名老道顿时皱起眉。
    他们冲开劫运阻碍，立刻借天道之力推算虚菩提下落，但各自推算一阵，只是眉头皱的更深。
    倒不是他们发现了对付不了的强敌，又或是推算此事被阻隔，而是……
    天道此次，并未回应。

第五百五十九章 幻境种心魔，玉帝啥都懂
    被太极图威能笼罩的小千世界，几道身影观察着一只三尺直径的圆球。
    有多宝道人在此，自是缺不了法宝用；这般幻境类法宝刚好用于攻破虚菩提的心防。
    ——当然，护膝类法宝纯属意外。
    有云中子在此，在旁端详一二，背着手、踮一踮脚，让贫道康康……
    【嗯，学会了，下一个。】
    圆球中，李长寿负手而立，身形缩小了数倍；
    在李长寿面前，躺着一名气息奄奄的老道，老道身上的透明窟窿眼已被仙力堵上。
    此刻，在这颗圆球状的幻境宝物协助下，李长寿顺利侵入了这老道的灵台……正如这老道侵入杨戬灵台时那般。
    虚菩提此刻是真的惨。
    道心被李长寿种了心魔，道躯还被一层层禁锢，元神被刻上了随时可引爆的上古符箓，到现在还没能恢复一点意识……
    圆球之外，五道身影静静立着，清一色的男仙。
    云霄、碧霄与金灵三位截教仙子，与凤族大姐头孔萱，此时正聚在不远处的水潭旁，铺个软垫、坐而笑谈，身周伴着淡淡云雾，让这边的男仙们不敢多看。
    很明显，那边的话题已是偏离了今日之事。
    原本并不想与三教仙人有太多交集的孔宣，却是无法回绝云霄的聊天邀请。
    毕竟她们还有另一层关系——准妯娌。
    赵公明朝着水潭处看了眼，又将目光落在面前的圆球法宝上，看着圆球中一站、一躺的两道身影，嘀咕道：
    “她们那边会谈些什么？”
    “过去问问不就知了？”
    多宝没好气地回了句，微胖的脸上依然带着少许郁闷。
    之前白期待辣么久，最后开始行动了，他是半点刺激感没捞着……
    直接动手的是金灵与孔宣，开乾坤缝隙、布置各处阵法的是云霄与赵公明；守护数个中转挪移阵的，也是碧霄、云中子、太乙真人，甚至玉帝的化身！
    他堂堂截教首徒，通天教主最喜爱的弟子，就在这个幽冷、偏僻、毫无人烟的小破世界，坐了几天冷板凳！
    还美其名曰：守护最关键之地。
    实际上就是个看场子的！
    若不是他多宝道人宝物多，随便拿了个幻境法宝发挥一点作用，他这个截教大师兄，这次就会很没面子……
    多宝问了声：“长庚为何不直接打杀了此人？这虚菩提此前，不是与长庚和天庭数次作对？”
    玉帝化身荃峒笑道：“此事长庚……咳，太白星君与末将解释过，虚菩提此时活着比打杀了有用。”
    旁边四位道门男仙，顿时投来了善意的眼神。
    还是莫要拆穿了。
    玉帝外出一次也不容易，点破其身份不只会让玉帝尴尬，他们几个也要低头喊师叔、陛下。
    “此事贫道倒是略知一二。”
    太乙真人抱着胳膊，解释道：“这次主要还是虚菩提自己撞到了剑刃上。
    我们阐教有个颇得长庚看重的后辈，被这虚菩提用神念之法蛊惑，刚好被贫道与长庚撞见，这不过是二十余日前的事。
    此前虚菩提虽与天庭作对、算计了几次天庭，但后面也算得了天庭报复，自身颇为狼狈，两边也算扯平。
    长庚这次出手，纯粹就是因那后辈之事。”
    赵公明奇道：“哪个后辈？”
    云中子却想到了什么，面露恍然，问：“可是玉帝之外甥？”
    荃峒在旁眨眨眼，眼中满是惊奇。
    “不错，”太乙真人淡定地笑了笑。
    太乙表面笑的淡定，心底却免不了有些忐忑，毕竟长庚也没说，此事是否能对旁人言明。
    万一自己说多了，坏了长庚的安排、影响到了杨戬师侄的机缘，那就不妙了。
    他本身倒是无惧长庚，大不了就是一句‘玉鼎救我’。
    太乙真人看了眼荃峒，笑道：
    “长庚为了培养杨戬成为天庭神将，这些年一直承受着不该有的骂名，且让杨戬心底对他多有怨恨。
    这般执念，督促着杨戬拼命修行，各位可知，杨戬师侄多久迈入的天仙境？
    不足百年。
    且是一个个境界突破而来，没有元神道的飞升，杨戬师侄每日都在打磨肉身，没有丝毫懈怠。”
    荃峒目光颇有些感慨。
    多宝道人眼前一亮，笑道：“这杨戬师侄的性格，想必十分坚韧。”
    “这孩子确实十分出色，不过各位还是要对此事保密，别坏了长庚师弟的安排。”
    太乙真人难得正经一次，继续道：
    “这虚菩提就是瞄准了杨戬师侄这玉帝外甥的身份，已非第一次暗中蛊惑，自以为做的天衣无缝，其实全都在我们注视之下。
    长庚急着对这虚菩提动手，便是怕杨戬被虚菩提挑起怒火，过早的结束【执念修行】。”
    多宝道人问：“那为何不直接打杀了虚菩提？”
    “贫道自非长庚，如何全明长庚所想？”
    太乙真人摇摇头，“有一点倒是可以确定，便是长庚想用虚菩提的身份。
    或者说，借虚菩提之口，继续刺激杨戬师侄。
    将原本不受自己掌控的变数，化作自己手中的底牌……大概，这就是太白星君第一层的算计吧。”
    “嘶——”
    荃峒摸着下巴陷入思索，喃喃道：“这次，星君大人算计了几层？”
    几位道门仙人对视一眼，各自笑而不语。
    多宝道人对太乙真人挑了挑眉，后者讪笑了声。
    他这波纯粹是为杨戬师侄未来多谋点好处，才不是为了夸这个没良心的李长庚！
    太白星君，切开全都是黑的，黑到天花乱坠、五彩斑斓！
    ……
    嬉笑声、桀笑声，远远近近的人语声，一切仿佛尚未修行时遇到的梦境。
    虚菩提刚恢复意识，心底就是咯噔一声，仙识被禁锢、六识被封禁，元神之上被刻了一道道血色的纹路……
    ‘被挟持了？’
    这有些荒谬的念头涌上心间，虚菩提就想冷笑两声，觉得对方当真不把两位老师放在眼底，他与灵山宝池旁那些充数的圣人弟子可不同，手里有太多西方教黑料。
    但随后，虚菩提又陷入了沉思。
    他似乎被对方擒住了许久，老师并未搭救……
    对方是谁，为何将他捉回来而不杀？
    虚菩提试着让自己制造一些动静，被封禁六识的感觉相当不妙。
    突听一声冷笑，虚菩提就觉周遭光影、声响同时涌来，眼前出现了一片片光斑，元神勉强‘睁开双眼’。
    顿时看清，他正躺在一片如明镜般的湖面上，湖面倒映着漫天星辰。
    幻境。
    虚菩提见多识广头发长，一眼识破了此地布置，但他看到不远处盘坐的那道身影时，浑身突然紧绷了起来。
    大、大师兄？！
    此刻在十数丈之外坐着的那道微胖身影，不正是弥勒？
    虚菩提道心一片迷茫，不知弥勒为何会偷袭自己，但若真是如此，倒是能解释为何老师未出手护下自己。
    又或者，这是老师之意？
    那‘弥勒’嘴角带着淡淡的微笑，开口道：“师弟，可是醒了？”
    这让人有些胆寒的笑容……
    果然是自己大师兄没错了。
    “师兄这是何意？”
    虚菩提的元神在幻境中‘坐’了起来，继续分辨着眼前弥勒的真伪，道心已完全紧绷。
    那‘弥勒’只是笑而不语，身形竟渐渐消散，只留下一句：
    “自己想想，贫道为何要对你出手。”
    虚菩提元神略微有些震颤，欲言又止，待‘弥勒’身形消散后，不由得低头看着自己的‘双手’。
    他，做错了何事？
    头顶星光闪烁，幻境在迅速坍塌，最后化作数丈大小，宛若囚笼。
    幻境之外，那颗圆球状的灵宝光芒闪烁，李长寿从中钻了出来，轻轻舒了口气。
    自己刚才扮演弥勒可有什么差错？
    这些弥勒的特征、神态，都是让金鹏从谛听口中‘打探’来的，从虚菩提的第一反应来看，应该是没出什么错漏。
    金鹏当时用小戮神枪抵着谛听额头，按谛听的秉性，所说应该不会有什么假话。
    毕竟它撒谎能坏的，只是自己一段算计；
    自己能做的，是一场神兽大宴。
    多宝道人忙问：“长庚，如何了？”
    “第一步已经走稳了，”李长寿笑道，“后面就是一步步击溃他道心，掩护心魔增长，这次多谢各位师兄仗义出手了。”
    太乙真人嘴角一撇，“这口头嘉奖，老天庭权神了。”
    侧旁荃峒立刻要开口，李长寿却顺势道：“左右还要等些时日，咱们不如在此地纵酒作歌，聊一聊有关大劫之事？”
    几位仙人各自称善，太乙真人讪笑了声，被李长寿安排了个布置场地的差事。
    于是，这个身着红袍的英俊男仙，把蒲团往地上一扔、酒樽琉璃杯一堆，翻着白眼去砍树做了个原生木圆桌。
    ——他不擅造化凝物之法。
    李长寿请来琼霄帮手，拿出提前准备好的食材、酒酿、仙果，办了一场酒水宴。
    仿佛真让太乙真人猜对了，搞一搞虚菩提只是顺带，今日三教代表聚个餐才是正经事。
    不多时，酒宴飘香，笑语不断。
    五位男仙凑一起，四位女仙凑一起，李长寿这个纸道人化身东奔西走、忙前忙后，忙出了‘洪荒第一家庭煮夫’的既视感。
    荃峒吃着自家爱卿精心制作的菜肴，虽不是第一次品尝，却依旧眼前一亮，赞口不绝。
    云霄仙子含笑将大部分菜肴品尝了一遍，便只管与孔宣叙话，尽全力不让孔宣感觉自身被道门仙人冷落。
    这事，还是灵娥做起来更自然妥帖。
    琼霄帮厨帮了大半，就偷懒跑过来与金灵圣母笑闹，时不时给自家大哥一个眼神，让赵公明各种眯眼轻笑，时不时老脸泛红。
    多宝笑道：“长庚莫要忙活了，过来喝酒吧。”
    李长寿这才停下忙碌，端来最后两个菜，顺势坐在了云霄仙子身旁。
    自然，他仙识自始至终都在盯着虚菩提的状况。
    “来，长庚敬各位师兄师姐，敬荃峒将军，多谢各位百忙之中前来相助，才可如此顺利拿下此贼。”
    各位仙人举杯相迎，各饮美酒。
    赵公明身体前探，小声问：“长庚，这次你算计了几层？”
    “这次，”李长寿仔细算了算，又刻意省略了几层成功概率较小的考虑，“三四层罢了，主要还是为杨戬之事。
    刚才太乙师兄应是没忍住，对各位说了前因后果，如此我也能少说几句。”
    太乙真人额头顿时挂满黑线，骂道：“贫道真就这般好猜？”
    众仙不由莞尔欢笑。
    云中子在旁问：“长庚，如今大劫依然是扑朔迷离，咱们能注意些什么？”
    金灵圣母也道：“三千世界已是战火遍地，生灵死伤惨重，那中神洲之中暗流涌动、仙门摩擦不断……
    天庭是任由此事发展，还是已想办法去制止？”
    李长寿道：“两位所说，其实是同一件事。
    但我也只能有些遗憾地告诉各位，此事我也不知，天庭也不知。”
    “咳，”荃峒及时站了出来，为自家爱卿撑撑台面，笑道：“星君大人，末将听天庭中的一位老者言说，这大劫，八成是分为三个阶段，对应上古三次巫妖大战。”
    李长寿：……
    他都主动对娘家人打马虎眼儿了！
    罢了，玉帝陛下想说这些，那就让玉帝陛下说吧，此地也没什么外人。
    玉帝陛下这次绞尽脑汁憋出来的化身道号，还真是确切。
    荃峒，全懂，懂天帝。
    就听这位玉帝化身笑道：
    “以紫霄宫议事为划分点，此前为大劫最初酝酿的发动阶段，此后，也就是现如今这段岁月，是大劫积累生灵死伤、减缓天地负担的阶段。
    最后的阶段才是真正的量劫降临。”
    “天庭不多管这些仙门征伐？”金灵圣母皱眉道问。
    荃峒沉吟几声，言道：“天庭总不能与天道对立，干涉大劫运转。
    长痛不如短懂，天地间炼气士数量着实太多了些，而在天道眼中，炼气士本质与凡人无异，且过多占据了天地间的灵气与生机。
    故，天庭在大劫中，以守护凡人为主，顺带招纳品行上等、忠厚仁义之士入天庭，不过多干预各方大劫。”
    各位仙人缓缓点头。
    太乙真人端着酒杯摇摇头，又忍不住将酒杯放下。
    “贫道插个嘴吧。
    天庭的意思就是坐山观虎斗，坐收渔翁之利呗？就不管这大劫本是天庭发动的呗？”
    “不能说是坐收渔翁之利，”荃峒道，“大劫虽是天庭引动，但根源并不在天庭。
    真人莫忘了，天地间先有劫运，劫运算计了妖族与天庭，更是毁了长庚爱卿的师父，逼得长庚爱卿自身入劫，将最后一只金乌斩杀。
    其后才有天庭对妖族征伐，这个过程中又有劫运干预，才有了后续一系列大劫。
    换而言之，天庭只是被大劫选中，让大劫合理降下的引子。
    大劫之根源，在于上古大战后人族繁衍生息，道门道承遍地开花，炼气士数量迅速膨胀，而今生灵之力总和超过了天地负担。”
    金灵圣母问：“贫道对此事一直有些不解，为何生灵之力多了，便会影响到天地稳定？
    虽一直说九污泉之事，远古时为何就没听说过还有这事？
    想必远古天地间，生灵之力总和那是远远超过今日……莫非，只是因天道觉得，所以是这般？”
    李长寿忙道：“师姐，慎言。”
    金灵圣母撇了撇嘴角，倒也并未表达不满。
    云中子道：“贫道自觉，所谓生灵之力天地难以承受，是指得，一旦生灵之力失控，爆发上古那般大战，天地会被彻底打碎。”
    “非也，”赵公明抚须摇头，“有六位圣人在，天地如何会被打碎？
    圣人可重炼风火水土，这就是一百个大能都无法达到的程度。”
    荃峒却笑道：“正如太乙真人曾说的那句，圣人也是分强弱，这事不可一概而谈。
    不过我在此，可以多透漏一句。
    九污泉之危确实存在，与昔年魔祖的陨落有关。
    魔祖的道并未彻底破碎，为天地间增加了几分不稳的变数，而魔祖的道，便是追求天地毁灭，生灵归于真灵长河。
    道祖老爷的道与之相反。”
    多宝道人正色道：“那，最后杀劫如何进行，可有定数？”
    “暂无定数，只能等待大潮褪去，才可水落石出。”
    荃峒正色道：“但想必是在应劫的三教之中展开，故若是能在杀劫降临时，迅速扫清西方教，道门应该能少些死伤。”
    赵公明抚须轻叹：“西方教也有两位圣人护持，尤其是二师伯……谈何容易。”
    太乙真人皱眉道：“说归说、笑归笑，莫拿老师开玩笑。”
    李长寿立刻打圆场：
    “咱们今日只是闲谈，莫要涉及圣人，也不必带入今后之立场。
    大劫便是大劫，你我还是你我，而今大劫尚未完全落下，凡事或许都还有些余地。
    公明老哥，你的定海神珠可否借我把玩把玩？”
    “拿去！”
    赵公明大手一挥，二十四颗宝珠飞到了李长寿面前，顿时吸引了各处目光。
    赵公明笑道：“莫说把玩，老弟你就是拿去用又有何妨？”
    “老哥傍身之宝，可不能随便外借，”李长寿特意叮嘱了一句，随后就对着定海神珠一阵打量。
    他在斟酌如何提醒赵公明，这玩意能演化二十四诸天。
    琼霄擦了擦嘴角，笑道：“只是宝物罢了，又能参悟什么？”
    “倒不是参悟什么，”李长寿笑道，“这定海神珠名为定海，实则并非单纯的水系法宝，这每一颗珠子中，都仿佛蕴含着一方无尽的世界。
    对了，这套宝珠，是否还缺了点什么？”
    赵公明沉吟几声，嘀咕道：“贫道一直觉得，有可能是缺了十二颗，若是三十六颗定海神珠，威能不可估计。”
    “可否让末将一观？”
    荃峒在旁开口道了句，李长寿略微一怔，赵公明已是含笑答应。
    真·义薄云天老公明，丝毫不怕旁人对自己的本命法宝做手脚。
    荃峒接过一枚宝珠，细细体会，又闭上双眼，掌心闪耀出一抹浓郁的天道之力，很快就轻咦一声，低声嘀咕了句。
    只是这一句，吓的赵公明端酒的手在微微颤抖，侧旁多宝道人眉头紧皱，李长寿却是面露笑意，其余众人目光尽皆看向此处。
    无他，玉帝陛下嘀咕的这句话，乃洪荒有名句式：
    “此宝竟与我天庭有缘。”

第五百六十章 风云日渐起，长庚执小棋
    李长寿自是知道，玉帝绝不会贪图什么宝物。
    他这句‘与天庭有缘’，其实是指二十四诸天可补全天庭，将九重天阙开辟为三十三重天。
    原本的封神大劫中，演化二十四诸天的是燃灯，补全的是尚未出世的佛门。
    燃灯借此奠定了在自己佛门中的地位，也让佛门在天庭中掌控了一定的话语权。
    而今，这二十四颗定海神珠，九成七的可能是落不到燃灯手中，赵公明若是能悟透此间关键，用此宝演化二十四重天，将会塑造出一个与未来佛门没有太多关联的天庭。
    就看赵公明如何把握了。
    但此时，此地，玉帝化身荃峒说出这话，赵公明心底就泛起了一重又一重波澜。
    赵大爷的目光先是震惊、激动，而后便是思索、犹豫，随后变成了果断、决然……
    若是玉帝收了他的宝物，能在大劫中给他们截教仙多一条活路、多一分活命的机缘，便是自己实力大损又如何？
    宝物再强，终究是身外之物，大不了以后就学隔壁阐教的太乙有事找玉鼎。
    他赵公明就没人护持吗？
    万事抵不过一句‘金灵救我’！
    故，赵公明心一横、嗓子尖一颤，低声道：“若是将军看上了，这宝……”
    “老哥！”
    李长寿在旁低声轻喝，玉帝立刻知晓是赵公明多想了，当即将宝珠放回李长寿面前。
    荃峒嘴角露出淡淡笑意：“公明老哥莫要误会，末将言说这宝与天庭有缘，似乎是它可让天庭更上一步台阶。
    末将鲜少为天庭征战，大多是在凌霄殿前镇守，可用不上这般重宝。”
    截教几位仙人齐齐松了口气。
    赵公明纳闷道：“我这珠子，与天庭有何关联？”
    李长寿手指微微轻晃，二十四颗定海神珠飞回赵公明面前，围绕成一圈缓缓盘旋。
    赵公明若有所思，似是捕捉到了一点灵光。
    侧旁各位也不敢多打扰，毕竟这有可能就是赵公明的机缘。
    不多时，赵公明眉头轻皱，道：“看来，贫道回头要好好参悟这套法宝了。”
    长寿顺势将话题引开，举杯与各位共饮。
    定海神珠是否能成为赵公明的机缘，其实关键在于天道；若天道给予点拨，或是明示了定海神珠的作用，凭赵公明的悟性，自不难悟透。
    李长寿虽知大概的方向，可一来不敢说太多，二来这始终是推断，故并未直接言明。
    凡事点到即止，才可不沾因果。
    几位男仙推杯换盏，话题从大劫上挪开，两教仙人此时尚能其乐融融。
    几位仙子轻笑传声，孔宣与云霄不知在说些什么，两人身周泛起了些许道韵，似乎是开始坐而论道……
    李长寿很快就拿出了一些小玩意，正式将斗大神牌推广了出来。
    于是，画风很快就变成了三教仙人带玉帝化身酒后打牌，还好没拿什么天庭正神之位作彩头。
    不觉已过了三日。
    这处小千世界无比平稳，有太极图威能遮掩，又有太清圣人暗中出手，自是稳到了九成。
    除却虚菩提遭暗算时惊动了西方教两位圣人，后面便没了什么动静。
    那边……放弃的十分果断。
    李长寿准备妥当，再次进入了那颗圆球状的灵宝中，神念侵入虚菩提的灵台，再次投影成了弥勒的模样。
    从气息到神态，再到习惯性的动作、微笑的幅度，李长寿将各类细节努力拉满，开口就是一句：
    “明白了吗？”
    虚菩提道心一颤，元神再次‘睁眼’，神情已满是疲倦。
    他此时尚未注意到自己道心内的异样，这三日一直在不断思考、充分考虑，将自己能想到的可能性尽数琢磨，最后得出了一个大胆的想法……
    “你，当真是我大师兄？”
    李长寿保持着那般微笑，双眼微微眯了起来，与虚菩提元神‘对视’。
    论心理博弈。
    片刻后，虚菩提苦笑了声，问道：“可是老师的安排？”
    一般来说，这时候的问题都是陷阱，李长寿也不知，虚菩提和弥勒是否为同一个圣人老师得弟子，毕竟西方教有两位圣人。
    故，此时李长寿依然只是微笑，笑容越发诡异。
    虚菩提缓缓叹了口气，再次闭上双眼。
    “大师兄不杀贫道，定是还有要用到贫道的地方，大师兄尽管言明。
    你我同为西方教弟子，也曾同在灵山修行，虽曾暗自较量，却并无仇怨，贫道也愿为西方教赴汤蹈火，为师兄效命。”
    “很好，”‘弥勒’伸出右手。
    虚菩提故作不明，但见‘大师兄’笑容渐渐收敛，道心下意识有些收紧。
    又是一轮沉默，‘弥勒’正要缓缓放下右手；
    虚菩提目中划过几分挣扎，却还是一指点在额头，一道灰色的身影自他元神眉心处飞出，凝成一只灰蒙蒙的光点，被‘弥勒’握住。
    圆球之中，虚菩提额头飞出一滴精血，李长寿双手掐了一个复杂的法印，这精血瞬间凝固成了水滴状的血石。
    法印不停，一道道锁链出现在血石周遭。
    妖皇囚神诀！
    那缕灰气自虚菩提道躯胸口飞出，钻入血石中，化作虚菩提的虚影，被血石完全禁锢。
    自此，若今后要灭杀虚菩提元神，只需催法烧尽这块血石，虚菩提元神便会随之崩碎。
    虚菩提灵台处，‘弥勒’身形即将消散，那有些无趣的嗓音，再次钻入虚菩提道心。
    “且在此地养伤，时机合适，自会放你出去。
    若老师问起、或是你我在其他情形下相见，你自知晓如何处置。
    若贫道未主动去寻你，就当无事发生。”
    虚菩提闻言双目一瞪。
    这不是老师的意思？！
    他此时，只是单纯成了弥勒手中的棋子？
    虚菩提面露恼怒，随即便是一声长叹，嘴角的苦笑越发浓郁。
    今后，明面上的师兄弟将会是暗地里的主仆，主动权完全在弥勒手中。
    周遭星光再次闪烁，这次幻境直接消散，虚菩提的元神沉入了无尽的黑暗中，六识再次被封禁了起来。
    圆球内，李长寿看着自己掌心这块‘魂石’，将其用阴阳二气包裹，放入一枚戒指中，转身出了这处灵宝。
    大功，告成。
    今日后，混沌海边缘。
    一颗圆球缓缓从混沌海中飘来，在天道之力的壁垒前乒的一声炸碎，留下了一个胸前染血，气息平缓的老道。
    圆球灵宝的碎片被混沌气息卷走，虚菩提周遭的禁制也接连消散，他睁开双眼，看着周遭环境，立刻用仙力包裹住道躯，遁入混沌海中。
    虚菩提心底，回想着刚刚‘大师兄’交代的两件事。
    第一件事是大师兄主动提起的，算计杨戬之事，需与大师兄的安排互相配合。
    虚菩提对此毫无意外，心底早已推测到会是这般结果。
    大师兄是个不肯吃亏、有仇必报的性子，上次被太白星君算计的那么惨，怎么可能没有反制的安排？
    这很弥勒。
    第二件事，却是虚菩提主动问起……
    ‘师兄，贫道该如何对师父解释这些时日失踪之事？’
    大师兄给的回复是：
    ‘我将你放到了混沌海边缘，那太白金星不是说，贫道是鲲鹏的第二元神吗？’
    虚菩提顿时明白，这口锅该套到鲲鹏背上：鲲鹏捉了自己，以极速遁出洪荒，拷问他有关西方教之事，如此勉强可以在老师那边圆上。
    说起来，大师兄还真是大胆，同门相残本就是大忌，大师兄直接就做了，还做成了。
    看来，上古时就听过的有关大师兄的传闻，都是有迹可循。
    虚菩提在混沌海中转了一阵，从另一个方向回返洪荒天地；但他才刚进入天道壁垒，道心突然一震，连忙內视自身。
    这又是什么？
    虚菩提看着道心中那一缕缕已然扎根的灰气，面色突然变得有些苍白。
    哪怕修为再高的炼气士，都怕产生心魔，更怕自身被心魔吞噬。
    而他此时的道心之中，一股股灰黑色气息近乎将道心吞没。
    虚菩提心底泛起一阵又一阵纷杂的情绪，悲、怒、杀意，近乎要将他吞噬。
    哪里来的心魔！？
    虚菩提掐指推算，冲入了天道壁障之后立刻坐下修行，身周飘起一股股金色光芒，额头渐渐布满冷汗。
    ‘大师兄，你好狠！
    贫道道心近乎被你全毁，今后怕是再难向前半步！’
    虚菩提睁开双眼，眼底的怒色迅速消退。
    不对……
    这并非贫道的心魔，这是被人强行种下的魔念！
    域外天魔、混沌海边缘……此前沸沸扬扬的传闻莫非不是传闻？大师兄莫非真的是！
    虚菩提瞳孔骤缩，隐藏身形，带着满心惊骇朝三千世界边缘遁去，想要择地静修，仔细思索此事。
    若真是如此，他们西方教怕是有麻烦了……
    甚至，会被大师兄逐步蚕食！
    “唉，贫道已受制于人，也做不得什么了。”
    ……
    于混沌海边缘放走虚菩提后，又过半个月。
    李长寿与此次出手的道门仙人，在共同立下严守此秘的天道誓言后，悄然‘解散’。
    虽李长寿不想让云霄立誓，但云霄主动开口，他也不好拒绝。
    云霄仙子并不想搞什么特殊化，她希望在三教事务上，让李长寿将她单纯看做是截教外门四大弟子之一。
    当然，在私下里，两人已是牵手漫步几个时辰都不想松开的准道侣。
    之所以安排这次共同誓言，李长寿也是用心良苦。
    当大家一同保守一个秘密时，互相之间会增加一些友谊，多一些关联。
    只要太乙真人这个稳定开团点别贸然开团，两教直接爆发大战的概率，最起码能低个一成！
    这个，勉强算半层算计。
    云霄与琼霄一同回返三仙岛时，李长寿也曾叮嘱她们，让她们多关注下赵老哥的状态。
    李长寿有点担心，因玉帝陛下一句话，就会影响到劫运运转，提前让赵大爷入劫，让定海神珠归属天庭。
    虽然这种可能性很低，但李长寿还是选择了稳一手。
    话说回来……
    ‘虚菩提真会是今后猴子的老师？’
    太白殿中，李长寿仙识注视着正带三尖两刃枪远去的【天将】纸道人，心底思索着这个颇有深度的问题。
    这个概率还是蛮大的，毕竟此时洪荒之中，与‘菩提’沾边的也就是虚菩提了。
    而且，此时虚菩提成了自己手中傀儡，今后在算计西方教或者佛门时都可用上，只要虚菩提别自己瞎折腾，他也不会轻易废掉这般棋子。
    前有文净准师嫂，而今又有虚菩提……
    自己对西方教的渗透工作，也是颇有成效的嘛。
    感谢老师这次亲情相助！
    这种事也不能多做，毕竟圣人老师可不是自己的法宝人，总是请圣人做一些非‘讲道解惑打小圣’的活，容易降低自己在老师那里的好感度。
    李长寿刚想收摄心神回小琼峰，太白殿外驾云飘来一道身影，自是玉帝化身‘懂天帝’。
    此前酒宴上，荃峒几次说漏嘴；
    与李长寿的纸道人一同回天庭的路上，荃峒回过味来，默然无语了好一阵。
    还好李长寿及时言说，解释了几句，说自己担心各位仙人无意间言语冒犯，提前传声点破了玉帝化身的身份，玉帝这才松了口气。
    不是自己暴露的就好，面子问题还是要注意一下的。
    今日荃峒再次赶来，李长寿打赌两包‘灵娥亲制灵兽辣肉’，定是为了杨戬之事。
    果不其然，荃峒驾云到了太白殿前，像模像样地求见一番，就被李长寿传声‘召’进了殿中。
    等到了太白殿最深处的阵法内，两人相视而笑，李长寿又把刚才受的礼还了回去，拿了一具中年面容的纸道人，与荃峒一同入座。
    荃峒开门见山：“长庚，吾这次来，是问问有关杨戬之事，杨戬的试炼进行的如何了？”
    “陛下请看，”李长寿取来一只加厚加大的铜镜，摆在了两人面前。
    一指点在铜镜上，铜镜表面顿时泛起了层层波痕，随即显露出模糊的画面，之后这画面迅速变得十分清晰。
    那是一处大千世界，滚滚妖气遮掩了日月星辰，数道流光在空中不断追逐。
    李长寿与荃峒定睛一看，就见那流光中，有杨戬的身影。
    他身着有些破烂的战甲，右手抓着一把长枪，左手握着一把带着些许裂缝的宝剑，身周缠绕着金、红流光，少许血迹从他额头朝脸颊滑落，束起的长发被妖血浸染大半。
    他张口，似乎发出了一声怒吼，身形骤然加速，留下道道残影、带起层层灵气震荡，立刻追上一头蛇妖！
    那蛇妖面露狠戾，转身吐出漫天毒雾。
    长枪前窜，剑光横斩，下一瞬便是妖血漫天，杨戬身形在蛇妖庞大的身躯中穿透而过，枪尖顶着蛇妖元神，一剑将其元神斩碎……
    荃峒小声问：“怎么只有画面没声响？”
    “陛下，这是玉鼎真人所见情形，此时玉鼎真人可能是忘记开那边小铜镜的禁制了。”
    “原来是这般，”荃峒点点头，目不转睛地注视着杨戬追杀几只大妖的情形。
    又一阵，大战落幕。
    杨戬斩了三头大妖，最后一名大妖逃到了天外。
    杨戬要赶回去处理三头大妖的尸身，免得妖气肆意喷洒，伤到此地凡人。
    这杨戬也是深得八九玄功的精髓，麻溜地处置了大妖尸身后，将这些大妖身上的天精地华之宝取出，并将对方灵力最强的血肉斩下。
    架上几只烧烤架，细心烧烤一番，皱眉强忍着不适，一口口吃掉，增强自身血气。
    做巫族会做之事，确实是八九玄功的正确修行方式。
    李长寿赞叹一声：“当真神勇。”
    荃峒双目中满是光亮，也跟着赞叹：“有长庚爱卿杀妖时的少许风范了。”
    李长寿：……
    这话听着，怎么像是他跟杨戬有什么直接关联？
    “长庚，”荃峒笑道，“吾这具化身就落在此处了，你何时要看杨戬的情形，记得喊吾一声。”
    李长寿道：“维持这般铜镜，也就耗费些灵石，小神接下来也要紧盯此事。”
    “善！”
    荃峒顿时满意地笑了，继续看着铜镜中的画面，杨戬已是快速消失在天边，顺利避开了妖族高手反扑。
    李长寿见状心底暗笑，也知玉帝这是见才心喜，留下小半心神在此地，本体进入了浅层修行状态。
    此时，赵大爷有没有在定海神珠上悟到什么，李长寿自是不知；
    但他悟到了。
    天道在不断填补自身、完善自身，那天道就有了近乎于‘私欲’的目的性。
    对于普通生灵乃至长生仙而言，天道至公无私，只会遵循天道规则行事，维护天地安稳。
    但站在岁月长河的岸边去眺望，能见天道‘由小到大’，能见天道‘由残到全’。
    天道有个核心在这，便是后天无十全十美之生灵、宝物，只有先天生灵、先天至宝，才能抵达真正的圆满境界。
    这也是当前，为何除却玄都大法师之外的顶尖大能，几乎都是先天生灵的缘故。
    那天道本身是否可达到完美？
    变数会一直存在，天道缺憾也会一直存在……
    李长寿思索着这些，渐渐将大部分心神沉入大道之中，遨游天地间、徜徉古今时。
    待他一次闭关醒来，发现玉帝化身犹自在兴致勃勃地观察杨戬，从杨戬激战妖兽、与炼气士周旋，再到杨戬发呆发愣、坊镇中小憩。
    很快，白泽安排的试炼剧情登场，杨戬被引入了一处凶地之中，奋战数月杀将而出，降服一头三首神蛟，这神蛟化作‘上古神兵’三尖两刃枪。
    从玉鼎真人和荃峒的视角来看，根本看不出这背后有人为安排的痕迹。
    白先生的‘洪荒大导演’之魂已开始觉醒。
    接下来数十年，荃峒大多时候都在这太白殿中。
    李长寿感觉自己像是临时接了天帝的班，天庭各类事务玉帝都跟他商量一二，再在凌霄殿中用本体扣个印玺。
    大多数时间，玉帝这具化身与李长寿的纸道人，就在太白殿深处看铜镜。
    这让李长寿想外出去找云霄仙子约个会，都有点不好意思开口。
    杨戬的修为进境堪称神速，此时战力已能与大部分金仙境炼气士持平，自身境界距离金仙劫也已不算远。
    这日，荃峒突然道：“长庚，你觉不觉得，杨戬缺了点什么？”
    “缺了什么？”
    本体正与灵娥讲道的李长寿，忙将注意力放在这边，笑道：“一身鲜亮的衣袍？”
    “不，”荃峒道，“吾倒是觉得，杨戬似是缺了个伴儿，正如白泽先生与你这般。”
    伴儿？
    荃峒起身道：“爱卿且稍等几日，吾回去借天道之力查查，看洪荒中是否还有一些异种，可以予他做个坐骑。”
    坐、坐骑？
    嘶，原来哮天犬最初是这种定位……

第五百六十一章 伐天·上篇
    玉帝又是借天道查询，又是派东木公暗中搜寻数年，总算找到一只勉强凑合的‘上古异****到了李长寿手中。
    果不其然，啸天神犬。
    这哮天神犬颇为特殊，并非普通生灵。
    他们这一族非天地造化，专门为辅佐强者而生，拥有较强的天赋与天生神通，可做凶兽对敌，可化作宝物、兵刃，但自身修行却需其他生灵在旁时刻指引，不然连灵智都无法开启。
    天狗一族，其实是远古时，先天生灵用神通造化的‘杰作’。
    李长寿思前想后，将还只是一团‘毛球’的哮天犬交给了龙吉公主，由她暗中送去给杨戬，给杨戬一些好处。
    原本云华仙子与龙吉最是相熟，龙吉做这般事合情合理。
    同时，龙吉暗中现身示好，也会对杨戬传递一种讯息，让杨戬觉得自己母亲被镇压的生活十分凄惨，多给杨戬一些压力。
    且更重要的是，龙吉是杨戬的表姐。
    她提前对杨戬示好，与杨戬结交，待杨戬完成最终历练后，可出面缓解杨戬的情绪，避免双方难以收场。
    龙吉去送哮天犬的过程十分顺利，她与杨戬相见也没引起任何波澜。
    自他们姐弟这次碰面后，杨戬开始更苛刻地对待自身，在一处处大千世界留下了他浴血奋战的足迹。
    八九玄功，妙用无穷。
    这一切似乎尽在李长寿掌控，但大道五十、天衍四九，天道都无法做到圆满无缺憾，李长寿更是做不到。
    九成八可非随便说说。
    龙吉去见杨戬不过几年，一个李长寿也不曾设想到的变数，突然出现。
    【杨戬的修行速度骤然大涨，数月之内接连突破！】
    太白殿中，保持着老神仙模样的李长寿，皱眉盯着铜镜内的情形。
    在他右手边，一身战甲的玉帝化身荃峒端坐于圈椅中；两人身后站着龙吉公主、敖乙、金鹏。
    因这位懂天帝又说漏了嘴，他们三个已知了荃峒的身份，此刻都是颇为恭敬。
    尤其是龙吉，在自己父亲身后乖巧立着，大气都不敢喘。
    ——这也是玉帝想开了，只要这化身不乱走、不去监察天兵天将，不去搞定期考核、不去调戏月宫嫦娥，总体也没什么影响，反而能方便自己光明正大做一些想做的事。
    比如，光明正大的摸鱼。
    这五道身影，连同在小琼峰上用云镜术注视着此地的‘场外观众’灵娥，一同看着铜镜所显画面。
    星光缥缈的虚空中，一道道青蓝色的神雷疯狂砸落，阵阵天风不停呼啸；
    一道在天劫雷光前有些渺小的身影，此刻迎风雷而立，比常人稍微魁梧了三分的身形，此刻竟有种山岳的厚重！
    杨戬！
    他已然将那滴共工本源精血消化完全，正在强渡金仙劫！
    “这才多少年？杨戬这修行速度，令人惊叹。”
    李长寿轻叹了声，侧旁那荃峒深有同感。
    毕竟最近五十年——便是杨戬离开玉泉山外出历练的五十年，玉帝陛下闲着没事时，都在太白殿摸鱼看铜镜。
    这不是，此前看直播看的带劲，还顺手打赏了一只天狗。
    岁月一晃而过，当真不觉变化。
    只不过，玉帝陛下摸鱼的代价，就是李长寿这个普通权神劳心劳力、累死累活。
    最近这几十年，玉帝陛下甚至养成了习惯，什么事都要随口一问。
    【长庚你怎么看？】
    还能怎么看？
    哪次不都是坐着看！
    封神大劫在即，李长寿本身修行自不能落下，天庭事务虽忙，却依然要分七成精力在修行上。
    除此之外，还要定期与师妹相见、交谈几句，为师妹将讲讲道、聊聊天，放松下绷紧的心弦，给师妹一点……小奖励。
    劳逸结合嘛。
    天庭外面，需要他操心的地方也着实不少。
    仙盟与香火神国的战火，每隔几年就要燃起来一次；
    三千世界局部进入了乱战年代，地府已数次来天庭求援，请求天庭临时支援一批文官，地府判官都已不够用。
    生灵死伤颇为惨重。
    唯一让李长寿欣慰的是，阐截两教一直很克制，连带着中神洲的局势也还算稳固。
    虽仙门摩擦不断，但并未发生两教下属仙宗直接开战的事件，还属于正常的大劫乱象。
    洪荒天地仿佛在逐步走向混乱，但李长寿能感觉到，这混乱中又隐含了某种秩序。
    道祖与六圣所建的秩序。
    只要圣人不动，天地就不会彻底混乱。
    当然，还有唯二让李长寿欣慰的，便是灵娥这些年一直在努力修行，求长生之心越发坚定。
    这让李长寿总有一种……
    他在外面多受点累也值了的微妙心态。
    毕竟这天地间，也就他们师兄妹能够真的相依为命；师妹守着的小琼峰，已是师兄道心的寄托之地。
    很纯洁、很神圣的那种。
    且看铜镜中，雷光渐渐隐没，天劫已是过了。
    杨戬的身影横飞远去，并未贪图渡劫后的感悟，飞速离开了这偏僻荒芜之地，警惕性着实不错。
    铜镜中的画面随之而动，自是玉鼎真人暗中跟了上去。
    玉帝化身沉声道：
    “八九玄功、祖巫本源精血、老君炼制的神兵、与妖魔乱战厮杀得来的一身本领……
    长庚，你何时准备把布局收网？又该如何收网？”
    “陛下放心，小神早有准备。”
    李长寿在袖中拿出一只卷轴，恭敬地递了过去；玉帝化身眼前一亮，捧卷长读。
    李长寿又看了眼背后的金鹏、敖乙与龙吉，叹道：
    “我原本准备让杨戬历练百年，看此时状况，却是不得不提前干预，让他修为进境放缓一些。
    到了此时，这般执念会让他道心渐渐失守；
    若执念不除、道心不稳，修为境界越高，便越有可能堕入魔道。”
    听师父此言，龙吉不由面露关切。
    此前刚与杨戬有过一次接触的她，对这个表弟也颇为在意。
    她轻声问：“师父，是否需提醒下杨戬此事？”
    李长寿思索一阵，问：“你此前去给他送狗、咳，送洪荒异种天狗神犬，杨戬总共提了他母亲几次？”
    “一次。”
    龙吉仔细回忆后给出这般答复，又补充道：“他似乎只是不经意地问一句，并未表露出太多情绪。”
    “那确实该收网了，”李长寿目中没了犹豫，在袖中一阵摸索，拿出了一排玉符，悬于身前。
    看敖乙和金鹏面露不解，李长寿主动解释道：
    “杨戬的性子有些内敛，越是这般故作镇定，便证明他将此事埋的越深，对他自身影响也就越重。
    毕竟很多话，若是真的释然，反而不会多顾忌什么，最少也会问几句有关云华仙子的近况。”
    另一侧，端着那卷轴的玉帝化身荃峒面露恍然。
    荃峒问：“长庚，你这上面写的都是什么？
    罢了，你且做来，吾在旁看着就是！”
    “谢陛下信任！”
    李长寿拱拱手，看着面前悬浮的这一排玉符，笑道：
    “那，我就开始安排了。”
    荃峒做了个请的手势，李长寿仔细辨认，确定无误后，将左侧三枚玉符同时捏碎。
    同一瞬！
    玉鼎真人、白泽处，各有一枚玉符破碎。
    白泽自临天殿总殿深处睁开双眼，一声令下，等待多时的数十道黑影到他近前，由白泽开启了身下的挪移大阵。
    他们已等候多时！
    玉鼎真人于某处大千世界中微微皱眉，看着数百里外山林中，正盘腿打坐、消化渡劫感悟的杨戬，目中带着几分忧色。
    随之，玉鼎真人主动带着杨婵远离此地，要三日后再给杨戬发传信玉符，引杨戬去某个地点。
    与此同时，三千世界某个角落中。
    那比起数十年前显得枯瘦许多的西方教圣人弟子虚菩提，慢慢睁开双眼。
    虚菩提看着手中轻轻闪烁光亮的玉符，审视着心底冒出的那几句话语，禁不住冷哼了声。
    “多此一举……”
    言罢，虚菩提身形渐渐虚淡，准备三日又三个时辰后，去找寻杨戬的踪迹。
    洪荒五部洲，天庭太白宫。
    李长寿手掌拂过面前的大铜镜，其上画面渐渐模糊，又迅速变得清晰，却是显出了三个区域、三幅画面——
    其一，白泽带人在一处凡人村落中布置着什么。
    其二，杨戬正在林中静静修行，只是比起玉鼎真人此前提供的画面，此时明显是换了个拍摄角度；
    其三，东海之上，十万天河水军在卞庄的率领下，操练着新的豆兵战阵……
    李长寿闭眼沉思，梳理着自己整个计划安排。
    杨戬这一路的成长轨迹，他一次次安排的机缘与历练，以及杨戬自己遭遇到的磨难，尽数投影在李长寿心底。
    考题已经出好，就看你能否及格了。
    杨戬。
    ……
    太白金星。
    洪荒天地，某个较为边缘的三千世界，一处简陋的凡人村落。
    夜深人静时，村落中烛影摇晃，能听到一二笑语声。
    刚在此地除完妖准备离开的杨戬，并未现身去接受这些凡人的称赞、膜拜；
    他在村外山坡上等了半日，确定是否有漏网之鱼。
    此刻，杨戬驻足站在漫天星辰之下，抬头仰望着星辰，不禁开始寻找传闻中的那颗星辰。
    时辰好像不对，此时刚入夜不久。
    脚边，一只刚半尺高的白犬，正轻轻蹭着他的布靴。
    杨戬嘴边露出温和的笑意，将这只小犬摄到掌中，化作一枚玉佩放入怀中，身影一跃而起，朝天边而去。
    不借白云、不凭法宝，肉身横渡乾坤还能有这般急速，刚渡过金仙劫的杨戬，实力确实又有了飞跃。
    咻——
    一束青光自虚空激射而来，杨戬打起精神，主动迎着青光而去，张手在其中摘出一只玉符，对着玉符拱手行礼。
    能找到自己的，只有……一直藏在附近的师父吧。
    虽然杨戬也无法确定此事，而且这些年中，数次险死还生也是靠自己挺过来的，师父并未现身。
    但杨戬其实能感觉到，师父离着自己并不远。
    顺带着，有些粗看十分合理、细看也没什么问题的机缘，杨戬也会觉得，自己拿到的太过顺利了些。
    仿佛自己走的这条路，早已被人放下了许多好处。
    做这些的，又会是谁？
    应当不是师父，师父素来独行，且只有太乙师伯等一二好友，若要安排这些机缘给他，怕是要动用数不清的人力。
    是那些，想让自己快些起势，从而达成某种目的的势力吧。
    他又不是傻子，怎么不知自己从出生开始，就被卷入了这天地间最顶级的几大势力之争。
    心底如此想着，杨戬将手中的玉符开启，看到了其内的内容。
    某个大千世界有妖魔作乱、似是在借凡人生魂修行，需他立刻过去一趟。
    与前几次师父给自己的玉符内容相差不多。
    杨戬并未迟疑，凭空抓出三尖两刃枪提在身后，身形横渡虚空，朝师父给的方位匆匆赶去。
    但这次与前几次不同。
    杨戬赶到时，那妖魔掳走了一座偏僻村落中的人与牲畜，空旷的村落中只有淡淡妖气残留，正随风消散……
    杨戬仔细探寻，竟是完全找不到蛛丝马迹，只道这妖魔潜踪匿影的功力十分厉害。
    在方圆数千里内搜查了半日，各处都是一片祥和，此地也有不少炼气士……
    无奈之下，杨戬又回到了这处村落，这次却见到了在村口徘徊的两个孩童；
    于是向前细问，得知这两个凡人孩童是在山中贪玩，这才躲过了这一劫。
    当下，杨戬将他们带去了附近城镇安顿，花费了些许灵石，安置在此地炼气士聚集的酒楼中，又吓了吓了那酒楼的掌柜。
    送这对兄妹去一处房间后，杨戬抬手摸了摸他们脑袋，叮嘱他们不要乱走，留下了一枚带有自己气息的玉符，便转身离开。
    刚出得房门，杨戬就听到了其内那年纪稍小的女童抽泣。
    “哥，以后我们该怎么办呀……
    爹娘他们是不是不要我们了。”
    “没事，哥护着你，仙人不是去帮我们找爹娘了吗？”
    杨戬脚步一顿，神情变得有些低沉，缓缓闭上双眼，想让自己道心宁静，但心底却总是浮现出那几幅被他刻意深埋的画面。
    街头，两小只身影裹在一床被子中，熬着不眠夜。
    苦笑了声，杨戬摇摇头，继续去搜寻师父说的妖魔之下落。
    但……
    寻不到，各处都寻不到。
    那淡淡的妖气仿佛是在故意挑动他的心神，每次自以为找到线索，追上去却只是徒劳无功。
    但偏偏，心底那些画面不断浮现，那杨府的惨剧，天兵拍碎那道护在自己身前的身影时，四溅的鲜血……
    数次找寻无果后，杨戬眉目泛起一丝戾气，低声怒喝、左脚跺地，脚下荒山轰然坍塌，坚石崩碎成粉末！
    烟尘中，杨戬凭空而立，闭上双眼，想让自己的心神恢复平静，忽听耳旁传来了有些熟悉的嗓音：
    “杨戬，你终于忍不住了。”
    那西方教的老道？
    杨戬睁开双眼，却见一道近乎虚淡的身影站在他面前，自是虚菩提的神念所化。
    “滚。”
    “呵呵呵，”虚菩提的神念轻轻飘荡着，“当真是想让贫道滚吗？那为何，你不对贫道举起手中灵枪？
    杨戬，你是个聪明人，心底定然也存了借势而行的念头。
    只是如今贫道已不必多费心思，只需告诉你一件事，你定会奋不顾身、迫不及待，要去天庭救你那可怜的母亲。
    天庭应当，是要将你母亲抹掉了。”
    “胡言乱语！”
    杨戬双目中迸发出两道神光，“我岂会受你蒙骗！”
    “当真是蒙骗吗？”
    虚菩提的嗓音直入杨戬道心，尾音在杨戬灵台各处回荡。
    “你仔细想想，你母亲是名义上的天庭公主，三界主宰之妹，却只是玉帝历劫时的凡人兄妹。
    她私配凡人，生育一儿一女，更讽刺的是，这凡人原本早已成家，还有子嗣。
    这是什么？
    耻辱，当年取笑玉帝的练气士，数不胜数，无比热闹！
    若非你拜师玉鼎，成了阐教弟子，让天庭有所忌惮，你母亲能活到今日？
    可如今又不同了，杨戬。”
    杨戬一双拳头紧紧攥了起来，脖颈青筋暴起，额头闪烁着暗红色的光芒。
    虚菩提继续道：
    “如今天庭已得了势，封神大劫便是为天庭大兴，你一个阐教三代弟子，已不被他们看在眼中。
    别说是你，你师父又如何？
    这两日，天庭之中都在传有关你母亲要被挪去凡尘镇压之事。
    倘若这个过程中出现点意外，突然来几只妖魔，死些天兵天将也是无妨，你母亲丧命于乱军之中，玉帝与那太白金星再假惺惺地落几滴泪，赚些声名……”
    嗡！
    杨戬手中长枪毫无征兆地前刺，虚菩提神念顷刻被搅碎！
    虚菩提只是留下一声轻叹，再无法多说，神念彻底消散。
    杨戬站在夜空中，阴云遮月、黯淡无星，胸口在不断起伏，他在不断压制道心。
    西方教明显不怀好意，自己必须考虑阐教道承与师父的立场，不能让师父难做，不能……
    缓缓呼了口气，杨戬收起长枪，转身就要朝那对兄妹所在城镇而去，但他在空中刚走出两步，身形豁然转身，对着夜空跪伏而下，猛地磕头三次。
    “师父！弟子不肖！还请师父安顿好那对孩童！”
    言罢，杨戬长身而起，掌心血芒涌动，身形化作一只破云苍鹰，朝五部洲方向激射而去！
    杨戬刚刚跪伏的方向，玉鼎真人皱眉负手而立，禁不住轻轻一叹。
    “老师，”杨婵满是担心的问着，“我哥他……”
    玉鼎淡然道：“不必害怕。”
    言罢，玉鼎扫了扫衣袖，带着杨婵自此地离开。
    那对孩童自有白泽的人前去安置；
    那座山村的村民，也在数日后回返了村寨。
    ……
    ‘母亲。’
    ‘天庭！’
    疾驰中，杨戬心底翻涌着这几个字眼。
    道心之内风起云涌，本想去极力地压制，让自己保持冷静，但幼年的那些画面却如山洪一般，冲垮了他构造多年的堤坝！
    他修八九玄功，虽御空飞速不慢，但终归有限。
    去五部洲的路显得太过遥远。
    冷静，自己这时候必须保持冷静，凭他此时的实力，依然无法撼动那些大能大神通者，他必须想办法利用自己能调用的一切，去跟天庭交涉。
    可他能利用什么？
    没了师父护持，只有一杆长枪，一身战甲，孤身一人罢了。
    渐渐的，杨戬心底泛起了绝望的情绪，但这些绝望瞬间化作了愤怒，化作了前冲的动力！
    七日之后，他看到了沐浴在太阳星光芒中的五部洲天地，心底只剩一个念头！
    冲进去！
    去天庭！
    哪怕付出一切，也要将她从那座山下拉出来！
    东海之东，天涯海角，一抹血色流光极快地穿过此地，向高空激射。
    但这流光刚飞不过数千里，空中出现了一道透明的壁垒，将这流光硬生生拦下。
    就听一声轰鸣，杨戬身形立刻后撤，目光依然清澈，自身还算冷静。
    他看向前方的蔚蓝天空，那道被他撞出了裂痕的光壁，以及在光壁之后缓缓现身的一排排银甲天兵……
    陷阱？
    杨戬瞳孔一缩，突然意识到，出现在此地阻拦他的天兵，只是对那西方教老道话语的佐证！
    天庭有太白金星，算无遗策，均衡天地。
    自己恐怕早已被太白金星盯上……
    母亲将被抹杀之事，并非虚假！
    众天兵收起手中兵刃，那道光壁消散，一名金甲天将迈步前行，朗声道：
    “来者可是阐教弟子杨戬？”
    “不错！”
    杨戬冷声道了句。
    金甲天将道：“吾等奉太白星君之命，在此阻拦于你，星君有言，让你莫要自误，珍惜今后前程……”
    杨戬冷然道：“若我今日非要自误，又如何？”
    那金甲天将面无表情，手中宝剑高举，道道金光闪耀。
    就见东海上空的乾坤出现一层层波痕，一排又一排‘天兵天将’出现在此地，多是手持盾牌的壮汉，或是手持弓箭的女仙兵。
    不对，它们并非生灵，而是神通道兵！
    杨戬立刻辨出了这些身影的身份。
    刚刚拦下他的那些天兵天将迅速后退，漫天道兵已是将方圆数十里围的水泄不通；
    这些道兵各自竟还排出战阵，稳稳锁定了杨戬。
    而在这些道兵中，有一名名气息强横的生灵，似与道兵相近，但给了杨戬淡淡的压迫感。
    他竟毫无察觉，就落入了这般埋伏……
    那金甲天将躲去了千里之外，嗓音再次飘来：
    “违背星君之命，生死自是难定，杨戬，今日再给你一次退走的机会。”
    “把母亲还给我……”
    杨戬低声道了句，又面露凶色，握紧长枪，目光穿透千里，让那金甲天将下意识后退半步。
    “把我母亲还我！”
    金甲天将一声怒吼：“起阵！”
    一道道光柱在东海上空亮起，化作天地囚笼！
    杨戬已知今日再无退路，双目几欲喷火，身形就要冲天而起！
    “且慢！”
    又听一声轻喝，杨戬动作一顿，各方被天兵们远处操控的道兵，也同时停下动作。
    杨戬微微皱眉，面露不信，扭头看向背后。
    那里，一名面容清秀、身着长袍的青年道者，提着一杆长枪缓步而来。
    乾元山，太乙门下，灵珠子！
    杨戬目中带着几分愕然，低声问：“师兄，你要阻我？”
    “嗯，”灵珠子抿着嘴唇，握紧长枪，似乎不想多说半个字。
    杨戬也不由陷入沉默，凝视着灵珠子的身形，几次攥紧三尖两刃枪的枪身，又几次将灵枪松开。
    “为何？”
    杨戬嗓音略微有些发颤。
    灵珠子道：“奉师命。”
    “今日我行事，与阐教无任何关联。”
    “你本就是阐教弟子，如何没有关联？”
    杨戬闭上双眼，轻轻呼了口气，并未声嘶力竭地呐喊自己的为难，也未多说半句自己的信念。
    长枪紧握，双目再无任何犹豫，只剩坚定。
    “一战。”
    呼——
    灵珠子手中火尖枪燃起青白火焰，身形直冲而上，几乎在瞬间就爆发出了自身极速！
    杨戬立刻朝侧旁挪移，险之又险地与灵珠子长枪擦肩而过，却是主动让了一招。
    随之，杨戬原地留下一道残影，身形唰的一声消失不见，再出现时已在灵珠子面前十丈，若苍穹之鹰俯冲而下、举枪猛砸！
    灵珠子身周被火光包裹，身形快若鬼魅，全然不躲，与杨戬正面相冲！
    周遭那数值不清的道兵齐声呼喊，囚笼大阵越发坚固……
    激战片刻，灵珠子身形倒飞出大阵范围，面色苍白、双目紧闭，肩头带着一只血洞，肩膀被砸的凹陷了大片。
    不敌，出局。
    但随之，那些道兵再无任何顾忌，数百名躲藏在其中的‘高手’一拥而上，将杨戬团团围困，十方禁锢！
    战！
    杨戬举枪冲入道兵堆中，那蓬蓬的爆炸声接连不断，一只只道兵被砸成灰色粉末，但数量源源不断、毫无断绝之意。
    而那些掺杂在道兵中的‘特殊高手’，也让杨戬不断受阻，无法真的来回冲杀。
    天庭，东天门处。
    阵阵擂鼓声响彻数万里，一队队天兵涌来，在天门之外布置下了一处处道兵防线。
    太白殿内，李长寿露出几分微笑，甩了甩拂尘，与背后数道身影一同驾云外出。
    李长寿道：“龙吉，你先去东天门前等候。
    若杨戬能冲到你面前，按为师叮嘱的那般言说就是。”
    “是，”龙吉抱拳行礼，提着宝剑、催起神通，急匆匆赶往东天门。
    李长寿背后，敖乙、金鹏、熊伶俐静静而立，除却熊伶俐小脸上满是紧张，努力表现出一幅凶巴巴的模样，敖乙与金鹏都是镇定自若。
    他们，遵命就是了。
    …
    杨戬陷入了苦战。
    他在来路上想了很久，思索了很久，最后下定决心，就知今日不免有一番苦战，自己的赢面很小。
    他不相信什么奇迹，也不相信所谓的气运，唯一相信的，是手中长枪，要一路打到母亲身旁。
    但杨戬从未想到过，自己只是面对天庭的道兵，竟就如此狼狈。
    大阵压制，将他打出去的余波尽数镇压；
    道兵悍不畏死，一股股仙力冲击着他稳固的玄体。
    尤其是那些擅长合击之法，夹裹在普通道兵中的‘高手’，给他制造了不少麻烦，甚至在他玄体上留下了不少伤势。
    八九玄功最善防御，肉身宛若灵宝，同境界炼气士若无重宝，几乎没有攻破的可能。
    由此可见，对方合击的威力着实不弱。
    人影、人影、还是人影。
    道兵源源不断，杀之不尽，但自己的气血、气力，却在被道兵不断损耗。
    主修肉身很难依靠丹药恢复气力，杨戬心底不断计算、不断前冲，带着漫天人影、带着漫天道兵炸出来的飞灰，一步步逼近东天门！
    终于，不知过了多久，杨戬前方豁然开明。
    道兵退了？
    已经有些麻木的杨戬，立刻向前冲出数百丈，但很快就被光壁阻拦，又是一大批道兵蜂拥而来。
    杀完一批，还有一批。
    黑夜白昼，接连轮替。
    大战十数个昼夜，惊动四方高手，但无人可靠近天庭东天门数万里方圆内。
    东海之下潜伏着的大批龙族高手，也将自身威压，朝着四面八方远远荡开。
    连天大战中，杨戬身形始终未倒。
    衣袍未染血，却处处破损；
    长枪未见裂痕，掌心在微颤。
    一点点前行、一次次挥枪，杨戬终究走到东天门之前，距离那白玉大门不过千丈距离。
    背后，是被他突破的三十九道道兵防线，被他亲手砸毁的六十余座大阵。
    前方人影一空，杨戬紧绷的心弦只是略微放松了半分，便突然身形踉跄。
    他拄着长枪勉励维持，没在空中跌落下去，但脚下不稳，双腿渐渐弯曲，逐渐失去力气。
    极限……
    这就是自己的极限。
    杨戬心底轻叹，但眼神、道心没有丝毫动摇。
    他拄着长枪，吸了口气，身形想要再次站起，又只是勉强拱起腰背。
    “杨戬！”
    一声急切的呼喊声自前方传来，杨戬那已近乎枯竭的仙识所见，曾有一面之缘的龙吉正驾云前来，手中提着宝剑。
    她，也是来阻拦自己的吗？
    后方有大批道兵要合围，龙吉立刻开口轻喝：“都退下！”
    一群群道兵宛若木人一般，在云路上静立不动。
    杨戬心底苦笑了声，自己终究是牵连了旁人。
    龙吉向前想要搀扶，杨戬却抬手阻止。
    他趴在空中喘着粗气，在自己体内寻找着剩余的力气。
    “杨戬，你这是何苦？”
    站在三丈之外，龙吉颤声喊着：“很多事你不曾见，不曾闻，不懂其中内情，只是被人利用。”
    利用……
    杨戬闭上双眼，慢慢张开，额头闪烁着浅红色的光亮，身形却从弓背变成了跪伏，右手死死抓着三尖两刃枪，口中的嗓音由虚弱，到渐渐有力。
    “在这个……在这个世上……
    生灵弱小与强大，都会被一股力量操控。
    天道、天庭，又或是所谓的宿命、命途。
    生灵本就有诸多苦难，有些人生来就要面对残酷的地狱，但他们不得不前行，被那股力量推着前行。
    我就是这般。”
    “杨戬……”
    龙吉又想向前，搀扶住杨戬摇摇晃晃却依然想站稳的身形，可她脚步一顿，下意识停在了数丈外。
    杨戬拄着三尖两刃枪，原本已枯竭的玄体，滋生出了一缕缕力量。
    生灵本源之力。
    他从趴伏变成佝偻，又慢慢尝试站直腰身；
    双手的颤抖幅度越发微弱，沙哑的嗓音却始终连贯。
    杨戬道：
    “这股力量或许是恨，或许是对母亲的思念，是心底日渐深厚的自责，是所谓大教之争的算计，是天地间大劫。
    它们仿佛时刻都在告诉我——快去救你娘亲，快去救你娘亲。
    却完全忽略我自己的心念。
    他们只是将我当做一枚棋子，向前推、向后阻，不断拨弄。
    这就是这个洪荒，早已没了生机的洪荒！”
    龙吉不知该如何回答，只能注视着眼前这个身影，看着他挺直胸膛，再次一步步向前。
    前方，东天门遥遥在望，但大片大片的灰云席卷而来。
    杨戬紧咬牙关，一股股元力自四肢百骸挤出，此间痛苦无异于刮骨剥髓！
    但他面色如常，哼都不哼，只管前行，只管低吼。
    嗓音越发有力，话语越发急促，浑身涌出阵阵风浪，脚下的云雾再次凝实！
    “前面，可能会是刀山火海，会是我杨戬的地狱！
    可能会有连天大战，我会耗尽一切力量！
    可能我拼尽所有，只是迈入下一个地狱。
    但今日！
    今日！
    哪怕前路不见光明！
    哪怕我要死在镇压母亲的那座山前，让那些背后算计者得逞！”
    杨戬双目中满是亮光，额头仿佛出现了一条竖直的缝隙，其内涌出道道血光，照的他英俊又苍白的面容，竟是如此冷峻！
    龙吉道心轻颤，握紧手中宝剑。
    杨戬长枪反握在身后，昂首挺胸看向前方，看向东天门中涌出的大片大片灰云，身形已越过龙吉，口中似是在对龙吉言说，又像是在对前方的天庭呐喊。
    “走到这，是我自己的决定！
    路是我选的，天庭是我要闯的！地狱是我自己要进的！
    推着我向前的力量，只能是我自己做出的选择，谁都不能干预！
    我，杨家二郎，杨戬！
    今日走到的此地，欲要接回生母，为我父惨死，找天庭讨一个公道！
    欲挡我者，皆我敌。”
    话音落，空中惊雷炸响！
    四面八方传来擂鼓之声，一朵朵会云飞来，上三层中三层下三层！
    数不清多少天兵天将于云上现出影踪，道道目光、仙识锁定在杨戬身上。
    杨戬一言不发，额头红光隐退，渴求着力量、呼唤着力量，在玄体与元神中压榨着力量！
    轰隆隆——
    那是众天兵擂鼓之声，各处异象纷呈。
    杨戬默默地取出父亲唯一留下的物件，那是一条书生的包发布带，被他裹在头顶。
    正此时，就在这漫天雷声中！
    一道金光划破天际，一股威压自上而来，带起阵阵风浪，吹的杨戬那破损的衣袍朝侧后方飘舞。
    金光凝聚出，那白发白衣的老道显露身影，端着拂尘、盘坐于云上，眼睑半垂、目光下放。
    “杨戬，你可知罪。”

第五百六十二章 洪荒恶势太白宫
    这就是，太白金星……
    杨戬抬头凝视着空中这道似曾相识的身影，急促的呼吸开始放缓，目光再次恢复空明，道心归于寂静，没了此前那般波澜。
    “我，何罪？”
    云上伴着金光的老者缓声道：
    “意图擅闯天庭，毁天庭众仙豆道兵，口出狂言欲劫天庭罪仙，此为罪。”
    罪仙？
    杨戬刚平复的道心轻颤了下，但面对着云上这个老神仙，却不想让自己有半点慌乱，冷声道：
    “是非功过全凭尔等决断，天地规则全由尔等一口言说。
    这就是天庭？”
    李长寿道：“天道特许，守护规则，这就是天庭。”
    “那我母亲坏了哪个规则？我父亲又坏了天庭什么规矩？！”
    “云华仙子身有天庭仙籍，不经通明殿允许私自下凡，自是违反天规。”
    “只是私自下凡便被镇压仙山之下，我父母情投意合便要被打杀！”
    杨戬双目中光芒涌动，定声道：
    “这到底是天庭在量刑，还是你太白金星与凌霄殿中高坐的玉帝在量刑？
    这到底是守护天道定下的规则，还是借着天道与你们的权职，肆意妄为，只为自身面皮。”
    聪明。
    李长寿心底满意地笑了笑，但表面不动声色，目中流露出几分冷意。
    总导演亲自下场，自是要给其他还稚嫩的洪荒演员们打个样。
    只是一个眼神，李长寿就将一个此时被戳中了软肋、略微恼羞成怒的大反派，演绎的淋漓尽致，差点连他自己都信了。
    “杨戬，你可知，只凭你刚才几句话，今日已是可以定你死罪。”
    杨戬默然无言，忍住不去嘲讽、不去谩骂。
    那样只能逞一时快意，却无法摆脱当前困境，更无法救出母亲。
    太白金星初现身，杨戬就感觉到了一股难以言喻的压迫感，仿佛自己面前面对的就是整个天穹。
    这压迫感来自于太白金星自身的实力，也来自于他的神权，更来自于，太白金星所代表的，洪荒三界天地间的秩序。
    几乎让他透不过气。
    此刻，杨戬心底划过诸多想脱口而出的骂声，压着自己的愤与怒，让自己不去无能狂怒。
    “放我母亲。”
    李长寿仔细分析着杨戬此时所表露出的性格，淡然道：“你在求饶？”
    “是，”杨戬仰首注视着李长寿的身影，“我在求饶，让我去替母亲受镇压之苦，我随你们处置。”
    李长寿微微皱眉。
    他非但没有觉得杨戬这般重情义有什么‘加分’，反而觉得杨戬这般用自己交换人质的行为，略微有些‘减分’。
    虽易地而处，自己若站在杨戬的位置，面对此时的天庭，除了拼命，也无力去做什么。
    但除却这般，明明还有其他选项……
    之前借的那些势呢？
    【抓准天庭现在不想让各方大势力打起来这一点，就算不用自己阐教弟子的背景，也可以大做文章、借题发挥，给天庭扣稳‘以公谋私’的大帽子，以动摇天庭信誉为条件，威胁天庭让自己去看一眼母亲，而后劈山救母，待木已成舟再通过博取天庭仙神同情心，将矛盾转化到‘大权在握、一言生死’的玉帝与普通仙神之间，将自己母亲打造成被玉帝迫害的弱者，从而让自己立于不败之地！】
    以上才是满分答卷。
    杨戬此刻，却选择了忍耐，将刚才的愤怒都能压制下去，也不去借势而行，只是以儿子的身份来救母亲……
    罢了，每个人性格都是不同，自己也不能要求杨戬跟自己一般性子。
    杨戬在自己这里算是不及格了。
    不过就客观而言，杨戬这波还是能在及格线之上的。
    像他这般意气风发的青年道者，最难丢弃的并非是性命，而是心底的傲意。
    为了救母，他确实做到了。
    天庭权神的位置，每个时期也应有不同的人来坐，天庭创业时是他来均衡各方势力，天庭守业时，继任者多些责任感、少一些均衡，倒也不错。
    不像他，现在天天想着铺退路，准备封神大劫后‘删号’溜人。
    见太白金星一直在沉默，杨戬自嘲的一笑，刚要开口。
    李长寿缓声道：“既如此，我给你一次机会，各部兵将退下。”
    周遭数十位天将齐声应诺，漫天灰云散去，一名名兵将各自退远，天空再次清朗无云。
    杨戬目光闪动，紧盯着云上老神仙。
    李长寿道：“杨戬，今日暂不提你父亲之事，若要救你母亲，需你付出代价。”
    “何代价？”
    “为天庭效命，做天庭战将。”
    杨戬一怔，目中火气差点爆出来。
    让他为杀父仇人卖命？
    太白金星，杀人诛心之名，他当真领教了！
    冲进去、杀进去，血溅五步、魂碎三尺！
    杨戬好不容易压下的火气此刻再次喷涌，提枪就要前冲，李长寿那双眼睛突然睁开，目中神光一闪，左手对杨戬镇下。
    在此地的，自是李长寿化身。
    杨戬见状举枪上跃，八九玄功运转、浑身闪耀亮金色光亮，额头红光再现，身形宛若战神！
    天地无我一枪定，脚踏乾坤任我行！
    战……
    啪！
    杨戬刚飞起来的身形竟被毫不费力地拍回云上！
    李长寿下按的左手宛若没有任何力道，但当杨戬砸在被他仙力封住的云路上时，乾坤方才泛起层层涟漪，一圈圈冲击波在天地间荡漾开来。
    不少天庭仙神见此状，心神顿时一跳；
    躲在暗处‘看现场’的玉帝化身荃峒，此刻也是面露惊讶之色。
    玉鼎真人摇摇头，差点笑出声，玉鼎身旁的杨婵差点哭喊出来……
    与之相对，此刻偷偷溜到了太白殿中的某个小仙子，正坐在自己师兄的圈椅中，看着铜镜所显的这一幕，眼中满是赞叹。
    师兄啥时候这么强了？
    她之前可是偷偷看到了的，这个杨戬师侄一路冲杀，打了数十万道兵，让东海某个海域都差点成了豆浆……咳，不是。
    反正，杨戬的实力已是颇为出人意料，但没想到，此刻竟如此轻易被师兄制服。
    念及于此，灵娥也没什么开心的，反倒是抬手捂住额头，心底一阵郁闷。
    跟师兄差距越大，就代表师兄离着云霄姐姐越近。
    要不，杨戬这百年修行规划，也让师兄给自己整一个？
    这还是算了吧，师兄最近越来越忙了，她老老实实修行、平稳度过金仙劫，没事给师兄弹弹曲儿、揉揉肩，被师兄罚罚抄录经文，也就行了吧。
    君不见，最先对师兄表达心意的小师叔，此刻已被‘发配边疆’。
    君不见，一直对师兄有些憧憬的有毒师姐，几年才敢来太白殿逛一圈。
    她能天天陪着师兄，跟师兄本体捉迷藏，已是相当不错了呢。
    哼哼，云霄姐姐不也几十年才见一次……
    心底带着这些复杂的念头，灵娥那长长的睫毛眨了眨，看到云上慢慢爬起来的杨戬，随手拿出一盘果干，小嘴开始吧嗒吧嗒……
    东天门前，杨戬站起身，目中略带骇然，抬头注视着云上的太白金星。
    他之所以惊骇，是因刚刚拍自己的那掌……
    八九玄功！
    大成的八九玄功！
    自己刚刚是在力道上被绝对压制！
    “师父给我的那些感悟，是你所著！”
    李长寿却并未回答，只是道：“归顺天庭，我可给你一次去救你母亲的机会。”
    杨戬额头红光闪耀，目光逼视着李长寿。
    “是你！在背后推着我走的那人，是你？”
    “莫说废话。”
    杨戬顿时闭嘴，目中神光越发复杂，他凝视着李长寿，心底诸多不解之处豁然开朗。
    背后不远处，龙吉公主驾云而来，稍远处，灵珠子捂着左肩再次逼近。
    杨戬低声道：“与我一战。”
    “哦？”李长寿顿时来了些兴致。
    杨戬踏前一步：“与我一战，若我败了，任由你处置，此身为天庭所有！
    若你输了，放我母亲，天庭发檄文还我父母清白，去我父亲墓前上香赔礼！”
    “杨戬你好大的胆！”
    李长寿背后突然传来一声大喝，敖乙身影急速扑来，指着杨戬喝骂：
    “不识好歹，妄自尊大，还妄图与星君动手！你当真以为，若你不是玉帝陛下的外甥，星君会容你到这般地步？
    星君大人，请许我与这杨戬一战！”
    李长寿露出少许轻笑，淡然道：“敖乙莫急，且退下。”
    “是！”
    敖乙低头领命，面露不甘、又扭头瞪了眼杨戬，这才转身退走。
    就这般堪称精髓的演技，不愧稳教副教主之名。
    云路上，杨戬眉头紧皱。
    李长寿道：“你既要以一战定未来，我应了又如何？
    杨戬，今日本星君特许你入东天门。”
    言说中，李长寿右手抬起，面前出现点点星光，凝成了瑶池侧旁那座仙山。
    他抬手拨弄，牵着那座仙山缓缓前行，转眼划过重重云雾，似坠落了两重天。
    李长寿道：“今日，我将镇压你母亲的仙山，落至第六重天。
    入东天门后，赶去第六重天，我会安排三名普通的天庭武将与你交手，不求你三战全赢，无论你用阴谋、诡谋，还是其他手段。
    只要你能抵达那仙山前，就算你赢，给你救你母亲的机会，如何？”
    杨戬目中划过少许失落，定声道：“若我败给任意一人，任凭发落。”
    “善。”
    李长寿身形缓缓后退，化作一缕微风消失不见。
    前方，东天门已是大开，三把神剑不见踪影，守门兵将毫无踪迹，只有空荡荡的云路，宛若假的天门。
    杨戬深吸了口气，快步入内。
    身后，龙吉公主面带忧色，灵珠子也驾云跟随，面色略微有些郁闷。
    灵珠子刚才其实并不是演戏，而是真的尽全力了……
    虽然同样具有大气运，但灵珠子明显被杨戬的功法、际遇、祖巫本源精血给压制了，十几个回合就败下阵来。
    当真……难受。
    这些年，跟玉兔玩的时间太多了，金仙劫总是差了那么一丝。
    前方，杨戬冲进东天门不久，脚下就不由停顿，只因前方蹦出了一道小巧的身影。
    看此人！
    头扎双马尾、身着银丝甲，细胳膊细腿宛若没几分力气，但她提着的两只大铜锤却散发着摄人的凶威。
    正是熊伶俐。
    她将嘴边叼着的肉干酷酷地吞了下去，开口轻喝：
    “太白宫殿前小将，请指教！”
    杨戬不敢大意，与熊伶俐互相拱手，感受到了与自己相近的气息。
    又是八九玄功……
    果然，自己得的那些好处，这些年种种经历，背后都有这个太白金星的影子。
    为何？
    玉帝的外甥？
    杨戬将杂念驱逐，淡然道：“请。”
    熊伶俐呼了口气，似乎也有些紧张，她突然一声轻咦：
    “诶？玉鼎真人您怎么在这？”
    杨戬不由一怔，扭头看向身后，又听身前劲风袭来，下意识朝着侧旁挪移同时举起长枪。
    长枪与铜锤碰撞，杨戬身影直接被打飞了出去！
    熊伶俐得意的挑挑眉，“嘿嘿，星君说了可以用阴谋诡计哟。”
    言罢提着铜锤一跃而起，疾追猛打！
    杨戬冷哼一声，翻身扑杀，却是再无留手，长枪呼啸如龙。
    杨戬全力，熊伶俐很快就招架不住，只得大吼一声，身形突然暴涨，转眼化作数千长高的巨人，两把随之增长的铜锤镇压乾坤，将杨戬再次逼入绝境。
    此前拿到了太白殿特许，正暗中搞铜镜直播的卞庄，见状不由一阵思索。
    这女将好厉害……
    话说她身上战甲什么原理，这都撑不坏？
    太白殿中，灵娥嘴角微微抽搐，突然发现自己成了小琼峰拖油瓶。
    而在那座提前被挪移到了第六重天的仙山前——刚才李长寿拨弄仙山不过是单纯耍帅，塑造高人形象。
    李长寿和荃峒躲在暗处，看着面前云镜术所显，各自赞叹。
    荃峒道：“爱卿费心了，还为吾培养了这般猛将。”
    李长寿：……
    只是借给天庭用用，这可是小琼峰保安队长！
    面对这般状态的熊伶俐，此时尚未修行法相天地的杨戬，也并非毫无办法。
    他施展变化法，身形化作苍鹰，在熊伶俐身侧展开游斗，激战半个时辰后，找准熊伶俐弱点，对她后脚跟发动猛击，将熊伶俐最终放倒在地。
    熊伶俐不由泪眼婆娑，恢复常人大小，坐在地上抱着脚仰头痛哭：
    “还有你这么打架的！我都没踩你脚趾！”
    杨戬略有些尴尬，抱拳后低头飞走。
    但听得前方声起，敖乙持剑现身，身周环绕青龙之影。
    杨戬与敖乙目光相对，随后不多言语，两道身影‘唰唰’消失不见，两位金仙展开了一场巫族战技与龙族战技的较量。
    这一战，直打得天昏地暗，云雾崩散。
    敖乙惜败半招，杨戬再次过关，到了最要命的守关者面前。
    凤族，元凤之子，金翅大鹏。
    ……
    ‘没有追上来吗？’
    那座孤零零的仙山前，杨戬浑身浴血，提着长枪跌倒在云路上。
    他浑身上下满是恐怖的爪痕，八九玄功第一次完全失守。
    刚一动手，杨戬就发现，此敌远超他想象，绝非前面那两个与自己实力相近的对手。
    金鹏鸟……
    实力远超过此时的他，彼此甚至不是同一档的对手。
    对方开始还用一把带着毁灭道韵的长枪，与自己过了两招之后，干脆将长枪都收了起来，嘴角露出轻蔑的笑意。
    激战中，杨戬迅速溃败，仙识完全捕捉不到金鹏的动作，前路尽是绝望。
    这种极速，若自己八九玄功大成，或许能正面一战。
    可此时依然差了太远。
    但就在杨戬要无力放弃时，看到了那座仙山，他不顾一切朝仙山冲来，任凭金鹏不断扑杀，将所有力道用在前冲，将八九玄功催发到了极致。
    前半程，还算八九玄功与金鹏之爪的较量；
    后半程……似乎是两股意志在碰撞，比一比谁先溃败。
    但杨戬知道，自己终究是输了。
    对方并不想杀他，不然几个照面就可将他道躯撕碎。
    为什么……
    ‘若非你是玉帝的外甥。’
    是了，是这个自己一直在回避的这个跟脚，是这个让自己得到一切，又无法反抗的跟脚。
    因为自己是玉帝的外甥，有大气运，兼具道门弟子的身份，天庭在培养自己，师父在与天庭配合。
    每次外出历练，每次都安排的天衣无缝，师父的玉符起到了指引的作用。
    甚至，自己手中这把长枪，怀中那只化作玉佩的小犬，那莫名其貌就寻到的祖巫本源精血。
    一切，都是天庭给的。
    而今自己忤逆天庭之意……
    杨戬突然开始怀疑，自己今日的一举一动，也都是被算计好了，被安排好了。
    最绝望的，不是自己面临困境、直面死亡；
    最绝望的，是自己每个呼吸，都在那个太白金星掌控之中。
    就因为，他是玉帝的外甥。
    罢了。
    杨戬脚下一软，跌倒在云上，前方百丈就是那仙山的边角。
    金翅大鹏鸟早已不知影踪，远处出现了许多仙神的影子，都在注视着杨戬此刻的身影。
    就这般倒了吗？
    并未。
    杨戬身体颤抖着，缓慢又坚定地爬了起来，身上的伤痕已结成血痂，八九玄功在尽力维护这具肉身不败。
    他看着面前这座仙山，深吸一口气，最后的力气朝着三尖两刃枪涌去，一步前冲、长枪高举，立刻就要将这仙山劈开，将！
    “戬儿！”
    一声带着哭腔的轻唤，让杨戬不由顿住身形。
    他闻声看去，仙山正前不知何时出现了一座洞府，那道柔弱的身影就站在那，眼中泛着泪光，身形被一面光壁阻隔。
    “娘……”
    杨戬苍白的嘴唇颤动着，不敢置信地呼喊着，手中长枪立刻落下，将那光壁轻松砸破。
    他身形朝洞口扑去，却跌入了一片云雾中，一幕幕光影出现在他眼前，快速划过，快速流逝，印入他心底……
    凌霄殿上。
    太白金星面容冷峻迈步而来，对高坐上的玉帝禀告有关云华仙子下凡之事，玉帝下令，将云华仙子带回天庭问罪。
    画面一转，杨府中，云华仙子顺从地被捉走，但两名天兵暴起发难，电光火石之间，那道熟悉的身影出现在云华仙子与那对孩童面前，挡下了对方侵袭。
    依然是太白金星，只不过此地被拍碎的是两具纸人。
    画面再次变化，凌霄殿上，太白金星冷声请命，将云华仙子镇压在天庭瑶池，而后太白金星转身看向一名仙翁，冷然道：
    ‘过分了，师叔。’
    那仙翁冷笑一声，毫无征兆地化作了一滩黑水，那高座上的玉帝顿时大怒。
    而夹杂在这些画面中的，还有一幅幅似乎毫不相关的画面。
    鬼鬼祟祟进入姻缘殿中的身影；
    酒宴上对其他仙神散播有关玉帝之妹下凡生子之事的仙翁；
    富丽堂皇的仙殿中，母亲的背影坐在梳妆台前，侧旁却有一团黑气……
    算计、博弈、取舍……
    杨戬眼中的画面突然定格，定格在了一方有些寂寥的山体中，面容木然的云华仙子站在一颗玉树下，宛若失去了魂魄……
    师叔……师叔？师叔！
    杨戬攥紧双拳，眼前云雾消散，却显露出了那张自己梦中记起了无数次的面容。
    “戬儿！”
    云华仙子快步扑了上来，几乎将杨戬撞到，用力抱住了杨戬，将一缕缕仙力注入杨戬空荡荡的玄体。
    “傻孩子，你这是何苦，娘没事……娘一直没事。”
    杨戬张张嘴，却说不出话语，眼角有一滴眼泪滑落，攥紧的双拳松开，无力地垂在身侧。
    片刻后。
    “娘，您先松开孩儿。”
    杨戬低声说着，嗓音中压抑着几分怒火。
    云华仙子下意识松开面前这已无比陌生的青年，立刻想到了什么，哀求道：
    “戬儿你不要做傻事，这天地间的算计太多……”
    杨戬抿着嘴唇，默然无语，低头在云华仙子面前一拜，而后站起身来，看向各处。
    “太白星君，你安排我来此地，我来了！
    你安排我修成八九玄功，我修了！
    我现在就站在这，你到底想让我做什么？”
    云中飘来一声轻叹，李长寿的嗓音响起，一红、一金两道流光飞来，落在杨戬眼前。
    “此前你修行之路尽在我掌控，只因奉玉帝陛下之命，为你保驾护航，对你并无图谋。
    跟脚就是跟脚，不必怪它什么。
    你今后的路，由你自己选。
    左侧为九转金丹治愈伤势、补全你今日亏损，以后做个天庭战将，莫要再问前事，这期间算计非你可想。
    右侧为帝江祖巫本源精血……做你想做之事，但天庭，无法为你兜底。”
    杨戬毫无犹豫，抬手抓过那滴红艳精血，塞入口中，浑身迸发出一股股血色火焰，狼烟般的血气冲天而起！
    他看向西方，持枪就要前行，又脚下一顿，仰头看向刚刚那丹、血飞来之处。
    多谢。
    杨戬嗓尖颤了下，低头急窜，玄体各处血光爆涌，面容之上多了一道道血纹。
    灵山！
    西方教！

第五百六十三章 天眼！开！
    书接上回，且说那：
    ‘太白费心算机缘，杨戬得道成金仙，儿心担忧母安危，一杆长枪欲闯天。’
    杨戬一路过关斩将，天庭一路放水划水；
    杨戬受尽磨难，总算到了镇压自己母亲的仙山前。
    听闻母亲一声轻唤，杨戬的道心近乎被溶解，欲要向前，却闯入了等待多年的那座幻境内，得知了当年真相。
    李长寿总算是把当年埋的伏笔，一点点全用上了。
    看着幻阵中的杨戬，李长寿心情略微有些荡漾，想到了不知多少年之后，另一个想要在天庭搞事的家伙，不知境遇能不能如杨戬这般。
    猴子跟玉帝可没什么亲戚关系……
    吧？
    李长寿眨眨眼，突然想到了【一切皆有可能】的名言。
    洪荒嘛，不好说。
    啧，不好说。
    稳定心境，李长寿轻轻叹了口气，看杨戬与云华仙子团聚，又听到侧旁传来了满是感慨的长叹声……
    某至尊席位的‘观众’眼圈有些泛红。
    李长寿本想顺嘴说一句‘陛下也是性情中人’，但话到嘴边还是咽了回去。
    还是，少拍点马屁吧。
    陛下这都快要飘出九重天阙了！
    就这几十年玉帝陛下的表现，李长寿已经想给玉帝陛下安排点磨难，避免玉帝对自己太过依赖，从而让自己今后无法脱身。
    太白长庚，洪荒金牌磨难师，天道用了都说好。
    李长寿遥想自己年轻时，想来天庭发展的初心，本来是想躲避封神大劫，做个天庭中的小文吏……
    结果硬生生活成了白泽口中二天帝的样子！
    待杨戬从与母亲相逢的激动中平复下来，心底燃烧起浓浓的恨意，有一股‘成分复杂’的火气无法发泄。
    李长寿略微犹豫，取出一滴祖巫帝江本源精血，与自己此前准备的那颗九转金丹，一同送到了杨戬面前。
    为了不影响杨戬今后的成长，今日必须让杨戬道心顺畅。
    当年后土娘娘所赠九滴祖巫本源精血中，以后土娘娘自身精血最为平和，其效力源远流长，侧重于增加玄体恢复能力。
    同样，共工本源精血侧重于增加玄体强度，相对后土精血而言较难融合。
    而帝江的本源精血就厉害了，李长寿此前抱着试一试的心态，尝试用了一滴，结果差点道躯变异。
    洪荒可不讲究‘富人靠科技、穷人靠变异’；
    ——先天道躯是最接近于大道的道躯，人族是女娲娘娘按先天道躯塑造而出的后天生灵，也是最适合修道的生灵。
    李长寿大道未满，若道躯出现异变，就算是肉身变强的异变，也是弊大于利。
    故，他把当时额头耸动的那股力量均衡了一下，拽出来炼制成了丹药再吞服，后续缓慢消化了十多年。
    杨戬却没有这般本领，此刻正在经历道躯的异变，却犹自能保持清醒，一路朝西天门急赶。
    杨戬此时的愤怒反应，倒也在李长寿预测之内，没有偏差太多。
    这微小的偏差在于，李长寿本以为，凭杨戬的克制力，其实是能忍住的……
    罢了。
    师父当年赴死，自己不也没忍住？
    从洪荒的角度来看，杨戬此时还是个‘年轻人’，不够老练，在今日这种不间断的压力下，情绪失控很正常。
    就是，嗯……
    李长寿看着杨戬飞走的身影，心底一阵感慨。
    还真是个老实孩子。
    明明这九转金丹和帝江祖巫精血，他可以全都要，一个用来恢复道躯亏损，一个用来增强自身实力。
    虽然帝江精血也可恢复玄体战力，但过程十分痛苦，效力相当猛烈。
    “长庚，”荃峒立刻道，“咱们为何还不跟上去？杨戬这是要去找西方教不痛快？”
    李长寿笑道：“陛下放心，杨戬有您外甥这层跟脚，自是不会受损。”
    言说中，李长寿袖中飞出一缕青烟，转眼消失于天边。
    “这是……”
    “小神的本体，”李长寿传声解释了句，“此前为了镇住杨戬，小神特意以化身现身，而将本体藏在左手袖中。
    那拍下去的一掌将杨戬轻松制服，化身却是难以做到。”
    荃峒顿时面露恍然，随后却又皱眉看着李长寿，上下打量了几下，最后摇头感慨：“吾竟分不出你这是化身还是本体了。
    剪纸成人神通，爱卿当属第一人！”
    李长寿含笑摇头，注视着天边，“陛下，小神去守着杨戬了。”
    荃峒问：“按爱卿此前所献丙计划行事？”
    “全凭陛下做主。”
    “哈哈哈，你啊，”荃峒抬手打了李长寿肩头一拳，“没人的时候，少打这般腔调。”
    凌霄殿中。
    一直闭目的白衣玉帝睁开双眼，下方众天庭仙神顿时打起精神。
    “东木公何在？”
    下方，东木公精神一震，立刻向前来。
    “老臣在。”
    “点起十万天兵，备好此前吾命你做的旨意，去追阐教弟子杨戬。”
    玉帝道：“去的不要太晚，也不要太快，明白了吗？”
    早已得了李长寿叮嘱的木公，此刻低头应答：“遵陛下之命！”
    言罢豁然转身，目中满是快意，带上殿门附近的八位天将，走出凌霄殿，往通明殿而去。
    有十万天兵，早已在西天门外列阵。
    ……
    本体施遁法紧跟在杨戬侧后方，心底不由回首往昔，李长寿唏嘘不已。
    这前后加起来，用了大概百年时间来算计此事，最后的这波收尾，不只是对杨戬的考验，也是对他各种安排的考验。
    从杨府惨剧开始，一场有关杨戬的算计就此展开。
    李长寿自那时就开始不断分析，后续可能出现的一系列发展、所有的变数。
    他需要杨戬快速崛起，让杨戬在封神大劫之前就进入天庭序列，将封神大劫作为杨戬展现自我的舞台，打响杨戬的名气，让杨戬有硬撼老一辈大能的实力……
    成为自己退休后的天庭顶梁柱！
    刚刚，杨戬陷入幻境，在‘目睹’当年事的整个过程中，李长寿心底也翻开了一本书册。
    那是他写下的剧本。
    这其中，有圣人算计，也有大势所趋。
    有被迫营业，也有一系列向着剧本之外的延伸。
    准提出手，缔造杨府惨局，意图埋下天庭与阐教对立的种子。
    李长寿虽早有警觉，却无法阻止圣人算计这些，只能在圣人出手后及时弥补。
    而后，逼死符元仙翁，惊退准提，再转过来在各地宣扬云华仙子之事，背负骂名成为杨戬修行的执念，一路推着杨戬走到今日。
    这期间，又经历了与杨戬无直接关联的各类事件，西方教渐渐陷入弱势，天庭、人教声威大涨，阐教、截教面临大劫磨难，上下忐忑不安。
    此时，商部落已经占据了小半个南赡部洲，即将迈入‘百国来朝’的天下共主阶段，人皇气运已接近圆满。
    商部落的改革者，商国的缔造者‘汤’，已经在拍马投胎的路上。
    待商国建立，圣人就可捕捉到大劫的部分脉络，那时又会引动几位圣人开始活跃。
    元始天尊二师伯与西方教，是否会继续联手？甚至提前联手对截教发难？
    这成了李长寿最担心的问题。
    但今日，起码能将这般情形的发生，向后拖延百年。
    从杨府惨剧的结果来看——李长寿化身挡住天兵发难，从而救下云华仙子、杨戬、杨婵。
    很明显，李长寿也成了天道安排杨戬的一环节，自那时就已置身这场‘小棋局’内。
    而李长寿在入局之前，其实已想到了这一点，但因自己没有正面钳制圣人的实力，只能顺势入局，借天道之势压制圣人之威。
    李长寿提前构思，主动入局，借势布置……
    杨戬经历家中惨剧，拜师玉鼎，快速修行，菩提蛊惑，伐天明真相。
    准提圣人巧算云华仙子，本是想将云华仙子一家打杀，或者只留杨戬性命，但其后因李长寿及时干预且识破符元身份，杨戬拜入玉鼎真人门下，反而失去了对杨戬的控制。
    李长寿却因此前与玉鼎真人的关联，以及人教弟子的身份，继续暗中培养杨戬。
    直到今日！
    故事发展到了这一步，李长寿已算圆满完成了自己该做之事——
    将杨戬培养成器，也化解了杨戬对天庭的敌意，将不满转嫁到了他身上。
    李长寿已跳出了，自己当年故意迈入的棋局。
    但杨戬的愤怒超乎李长寿所想，就连云华仙子现身，都未能浇灭杨戬的怒火。
    这让李长寿不得不开启备用计划，及时转变思路，给了杨戬本该作为后续奖赏的帝江本源精血。
    杨戬吞掉帝江本源精血之后，直接辞别看起来毫无大碍的母亲，冲向西面，欲去灵山为自己父亲报仇。
    李长寿自行跟了上来，跳到了这个‘小棋局’的执棋者位置。
    自然，这也是借天庭之势，他本身距离‘执棋者’的境界，还差了许多。
    杨戬飞过处处仙山，飞过道道天兵阵列，身形宛若一只黑红色的彗星，总有一种‘魔气’滚滚的既视感，让不少仙子花容失色，许多天兵面色苍白。
    一直到杨戬飞出西天门，前方突然传来一声长啼，杨戬抬头看去，却见一道金光在头顶闪过。
    ‘来阻我的？’
    杨戬目中带出三分怒意，三分悲凉，但那道极快的金光侧飞而过，似乎只是路过，可杨戬前方却出现了大片浅绿色的云雾。
    一股药香扑面而来，杨戬并未犹豫，身形撞入其中。
    再飞出这朵‘药云’时，杨戬浑身伤势近乎痊愈，体内开始涌动八九玄功之玄力，天地间的灵气也在朝他急速涌动。
    又是太白金星……
    杨戬嘴角露出几分苦笑，面容上的血纹开始消退，额头裂开的缝隙已无比明显。
    灵山！
    灵山！
    杨戬身形骤然加速，手中三尖两刃枪涌出一缕缕红光，缠绕在杨戬手臂之上，似乎被激发了隐藏的力量，与杨戬开始完全融合。
    祖巫精血那狂躁的力量侵蚀着他元神与道躯各处，但心神并未失守，在愤怒之余，依然能够思考。
    但此刻，杨戬已经不想去思考。
    他不想瞻前顾后，不想去顾虑太多，任由自己被怒火吞噬。
    哪怕是去到那算计了自己一家的圣人面前，用自己蝼蚁一般的拳头，去给对方微不足道的一拳！
    他穿云过雾，一往无前！
    几乎只是一个晃神，那金光漫卷、祥云朵朵的灵山，已在杨戬视界边缘。
    持枪前行，此身宁死勿屈。
    杨戬口中爆发出一声声长啸，方圆万里云雾震动，西牛贺洲上方灵气沸腾。
    这天地间，一道道视线汇聚而来，一面面云镜锁定此处。
    诸多神圣齐观，各方大能共见！
    杨戬身形直直朝着灵山撞去，灵山周遭金光闪耀，数十道身影飞出，更有数道身影朝杨戬迎击而去。
    “灵山重地，圣人道场！何人敢来生事！”
    圣人！
    杨戬道心仿佛被电光击中，心底闪过数道画面。
    【徒儿，你可知何为圣人？圣人超凡脱俗，乃是众生之顶点，更是道之尽头。】
    【不成圣终为蝼蚁，圣人之下都是棋子。】
    【不懂了吧？圣人的算计才叫算计，一看你就是刚下山，咱们三千世界人圣人都不稀罕看一眼，但咱们千万不要提及圣人的名讳。】
    最后一幅画面，却是那天兵面露狞笑，一掌拍碎了不过是凡人的父亲……
    是凌霄殿上，那高高在上的天帝无能隐忍，那白发老者面露不甘，只敢一句：
    ‘师叔，过分了。’
    这就是圣人？
    这就是圣人！
    那，圣人道场又如何？
    洪荒六圣又如何？
    死且不惧，何惧圣！
    “止步！”
    有老道纵声大喝，杨戬的身形却丝毫不停，已是将他冲速提升到了极致，自东面天空斜冲而来！
    一西方教弟子低喝：“莫要让他惊扰老师清修！”
    几人齐声应答，感觉眼前冲来之人，虽气势如虹、怒火冲天，但本身实力似乎对他们不具太多威胁。
    这几名老道当下飞扑而上，各自祭起数件法宝，立刻就要对杨戬出手。
    正此时！
    “进军，阻敌！”
    左右方向突然出现两声大喝，十九道有些恐怖的杀气赫然显露，如十九把利剑抵在这几名老道身前。
    百里之外云雾破开，那十九道身影骤然现身，各成三才之阵、六芒之阵，身影所过之处乾坤无波无澜，各持兵刃直扑这几名老道。
    这几名西方教老道明显有些措手不及，急忙将法宝调转，但电光火石之间，已被卷入道道残影之内，无法腾出手脚再去管杨戬。
    人族上古魔兵，出手便显不凡。
    杨戬的身影，毫无阻碍的在几名老道之中冲过！
    灵山之上，众老道齐齐大惊，立刻就要有更多老道出手，但在杨戬背后，在那十九名人族上古魔兵现身之地，一声啼叫响彻天际，三丈高的白衣老道端坐在金鹏背上，出现在杨戬背后！
    瞧这老道，长发长眉尽雪白，反倒显得衣袍是白中偏灰；
    他慈眉善目、气息祥和，手中端着一把拂尘，半睁的双眼略带沧桑，似乎与天地相融，又似乎并未太多力道。
    “李长庚！太白金星！”
    “不对，是太白金星的纸人化身！”
    灵山众老道齐齐大惊，原本想站出来阻拦杨戬之人，此时下意识闭嘴，面容也没了激愤。
    而就在他们这一耽误之间，杨戬身形直直冲下，在这些老道注视之下，冲到了灵山山门上空，毫无犹豫、举枪猛砸！
    轰鸣声，炸裂声。
    灵山山门处烟雾翻涌，杨戬那痛苦的怒吼声响彻天穹！
    就在这烟雾之中，杨戬再也压抑不住心底的怒火，再也无法压制那即将暴走的祖巫精血之力，猛然抬头，双目怒视高空，额头迸发出一道细细的红线！
    这红线似乎击穿了洪荒天地，又在顷刻间化作血色光柱，笼罩了小半个灵山！
    光柱中，有苍冥之兽的怒吼，有无数凡人生老病死之景，有那九重天阙的仙殿，也有幽静湖边一二竹屋。
    天似被这道光柱照出了原形，就在高空最深处，蔚蓝色彩被抹去，天底色只剩纯黑；
    一条条纵横交错的七彩‘线条’现形，面积超过数万里，天道之力自这些线条之上涌出，化作阵阵诵经声。
    这是？
    李长寿仰头望去，灵山之上众老道尽皆仰头望去，那些能够注视此地之人，都看向了空中所显。
    天道之形？！
    突然间，那七彩斑斓的网格中迸出一道青光，这青光自光柱正中直直落下，开始时还能捕捉到它的踪迹，但下一瞬就穿透红光阻隔，消失在了光柱最底部。
    红光‘咻’的一声收回。
    天地间的诵经声响彻不断，高空中的蔚蓝色再次出现，那些七彩网格隐于天地之外。
    “你们！”
    冰冷、愤怒，又那般清朗的嗓音，突然响彻灵山。
    众老道尚未在刚刚那异象中回过神来，此刻尽皆看向再次倒塌的大门。
    那里，一道身影昂然而立，身着破损战袍，手握三尖两刃，浑身血迹未干，面容已无比白净。
    他紧紧闭着双眼，额头有一条寸长的缝隙，此刻，那缝隙突然张开，露出一只竖眼，浓郁天道之力迸发而出，竖眼之中轮转生死、显化六道轮回盘之影，那瞳子似有万千斑斓，又井然有序，不差分毫！
    仙神惊慑，生灵惊损。
    “还我父兄、命来！”

第五百六十四章 二郎砸山太白护，终是听调不听宣
    金鹏背上，化身袖中。
    隐藏着身形的李长寿本体，默默摸了下自己额头，又瞧了眼那杀气腾腾的杨戬，也是暗中轻叹。
    自己好像因为当时稳了一手，不想破坏先天道躯，错过了点好东西。
    倒也不能如此想。
    其一，天道不太可能让自己得到窥破一切的神眼，天眼与天眼也是不同的，跟圣人一样，有强弱之分。
    若是他的均衡大道，再配合上杨戬这般能看到天道本质的天眼……
    恐怕随之而来的就是一场毁灭天罚，道祖老爷直接现身，笑呵呵地说一句‘看走了眼、看走了眼，此子竟是域外天魔’！
    其二，在这片洪荒天地中，生灵所得到的好处，都已被天道暗中标注好价格，得了此天眼，已是跟天道建立起了直接联系。
    今后，杨戬注定是要为天道卖命打工，成为天庭中的后代战神了……
    嗯，能否扭转‘天庭文臣’的外在形象，就看今天杨戬能把灵山砸成什么样了！
    李长寿摒除杂念、全心应对，观察着灵山上众老道的一举一动，金鹏已悬停在高空之中，飞临灵山正前。
    今日，他来做杨戬的靠山。
    准确来说，是他此时代表的天庭，来做杨戬的靠山。
    李长寿为何非要用纸道人前来？
    其实也是存了一点自保的心思，给对方一种【他这不过是纸人，打了也没用】的错觉。
    杨戬初开天眼，闭着‘原生’双眼提枪向前。
    众西方教高手眉头紧皱，此刻倒也被杨戬的天眼多少给唬住了……
    但在场的老道，大多都有与杨戬一战的实力，杨戬虽开辟了天眼，但祖巫帝江的精血尚未完全吸纳，战力虽强，距离大罗金仙还远。
    在场的这些老道，哪怕没有地藏、弥勒、虚菩提这般核心弟子，也没有文净等暗部高手，能胜过杨戬者也大有人在。
    此刻，他们忌惮的，不过是杨戬背后那只金鹏，以及那只金鹏上坐着的老者。
    太白星君。
    “星君大人这是何意？”
    一名老道似有些忍耐不住，一步后退，躲在人群之中，斜指李长寿喝骂：
    “太白星君莫非觉得我西方教弟子就没什么脾性？
    你三番两次前来灵山羞辱，我等念在你是主劫之人百般退让，而今你竟护着玉帝外甥前来打砸烧抢，意图诋毁我灵山清誉！
    哼！
    简直……过分！”
    李长寿默然不语，只是低头注视着步步紧逼的杨戬。
    众老道各自对视几眼，立刻有人向前半步，掌中凝聚万道金光，对杨戬打出一掌。
    袖袍飘舞间，杨戬身形顿时被阻。
    “来者止步，”那出手的老道冷然道，“莫要自持身份复杂，就敢在此地撒野！
    你说让我等还你父兄性命，你父兄是何人？”
    杨戬紧紧抿着嘴唇，慢慢举起手中长枪，面前的金色光壁开始不断闪烁，出现一缕缕细微裂痕。
    “家父杨天佑，家母云华，兄长杨蛟！”
    “云华仙子之事与我灵山何干？”
    杨戬一步向前，面前金光‘乒’的炸碎。
    但他来不及前冲发起攻势，数道金光突然自左右飞射而来，化作一条条绳索缠在杨戬身上，将他暂时束缚在原地。
    杨戬虽想闪躲，但动作始终迟了半瞬。
    李长寿见状心底暗叹……
    杨戬开过天眼后帅气归帅气，但实力还是比不得大教二代；想要达到能干掉眼前这些西方教老道的实力，杨戬还需要静心修行，将八九玄功再推进一个大层次，修行更多战技弥补主修肉身的缺憾。
    不然，只能当个防御过高的人形沙包。
    远远的，见杨戬被束缚，东木公立刻传声招呼几名将领，率十万天兵天将朝灵山赶来，离着已不算太远，也已引起了各方关注。
    此时，那些灵山老道制住了杨戬，也不敢胡乱伤了杨戬，一时间不上不下，无比憋闷。
    天庭天庭惹不起，阐教阐教不敢惹；
    太白星君算不过，核心弟子不挪窝。
    杨戬却是毫无顾忌，已是没想着活着出去。
    他在不断挣扎，于挣扎中体会着自己刚得的力量，身周各处有七彩霞光涌动，那些仙绳竟已开始松动。
    不过，灵山众老道依然没有将杨戬看在眼中。
    有老道面露不解，骂道：“这云华仙子本是被天庭捉回去，杨天佑死在天庭之手，我们灵山做了何事？”
    有名中年女道者在角落站了出来，看着空中李长寿，满目悲愤：
    “是，我灵山此前行事是有诸多不妥之处，被李长庚你百般针对，背负了诸多骂名！
    但总不能把所有无头冤案都归到我们西方教身上！
    太白星君欲要借我等身魂去填那大劫劫运，此事三界皆知，但最起码，你也该用些高明的计策，这般手段当真太过肮脏！
    我西方教行事，可有太白星君你一半黑心。”
    李长寿缓声道：“贫道可曾滥杀无辜？又可曾为促成某事不择手段？
    又或是，贫道用过什么不光明的手段？”
    那中年女仙哑口无言，又冷哼了声：“这些谁人可知，又谁人可晓？”
    “天道。”
    李长寿淡淡道了句，那女仙眉头轻皱。
    一名面容枯瘦的老道忍耐不住，立刻向前冲出数步，指着李长寿喝骂：
    “好你个水神太白李长庚！
    今日贫道就在此立下天道誓言，杨戬父兄之死，若与我西方教若有直接关联，就请天道降下天罚！贫道愿领罪责！”
    咔嚓！
    这老道话音刚落，方圆万里的天地突然变暗，一道紫红色的雷霆自高空而来，瞬间将这老道身形吞没！
    不由分说，不容闪躲！
    道道电弧对着四面八方乱溅，将灵山众老道撞得连连倒退。
    天罚！
    紫霄神雷！
    待天罚消失不见，那名被劈的老道倒地不起，气若游丝，伤势不轻不重，正当他想爬起来时，侧旁突然寒光闪过……
    李长寿眉角跳动，灵山众老道齐齐震惊，目中满是不敢置信。
    三件两刃出鞘，一颗满是焦黑的头颅抛飞而起，在空中犹自瞪着眼。
    不知何时挣开束缚的杨戬迈前半步，额头天眼睁开，其内飞射出紫金色光束，将那颗头颅内躲藏的元神轻松洞穿、轰碎……
    灵山，这个瞬息鸦雀无声。
    杀、杀了？
    在圣人道场，打杀了圣人弟子？
    这！
    这还有没有圣人，这还有没有圣法！
    “杨戬！你该死！”
    一名老道大声怒喝，数名老道带着怒色，朝杨戬飞扑而来。
    李长寿叹了口气，动作不紧不慢，先是对着杨戬远远点出一指，玄黄塔的虚影出现在杨戬头顶，撒落少许玄黄气息。
    又有一杆幡旗在李长寿袖中消失，破开乾坤，出现在杨戬背后，其上火焰一卷，让那些飞来的宝物、神通，尽数消散于无形！
    人教先天极品灵宝，离地焰光旗！
    杨戬身影被旗子发出的火光护住，八九玄功施展开来，如下山猛虎，对那群老道猛扑而去。
    这般画面，让不少注视此地的大能，都是看的目放异彩。
    在灵山之上，骂几句也就算了，直接打杀圣人弟子……
    金鹏背上，李长寿感受着金鹏那颗跃跃欲试之心，暗中摇头。
    闹吧，打吧。
    大不了就是提前忽悠阐教与西方教开战，道门也能扫除诸多隐患。
    再看杨戬，此刻得了宝旗守护，那是如鱼得水、威猛无匹，对着那群修为境界都不低的老道重追猛打；
    仗着手中三尖两刃枪锋锐，将这些老道追得满山乱跑。
    众老道试图用阵法阻拦杨戬，却发现那宝旗万邪不侵、万法不破；
    他们又试图联手以大法力镇压杨戬，但杨戬身形急速闪烁，一股阴阳二气环绕他身周，让他速度暴增，快如幻影，众老道一时竟无从应对。
    杨戬手中长枪挥砸猛砍，目中凶光尽显，要再杀一人，为自己父亲和长兄血债血偿！
    “何人一战！”
    杨戬大声怒吼，那群老道却是个个息声。
    有本事把离地焰光旗摘了再战！
    而那些，有实力去镇压这把宝旗的人影，却只是躲在暗中，一个个皱眉看着这一幕，等待着他们听到圣人传声的那一刻。
    ——宝旗只是自行发威，并无杨戬催动，本身存在许多弱点。
    这般情形，圣人当真不好直接下场；
    而他们只要露面，就会被太白金星惦记上。
    刚被斩的那老道，用自己的性命证明了两件事……
    其一，天道誓言不能随便立，这玩意能要命！
    其二，杨家惨剧，还真就是他们西方教做的，刚才那名老道明显是没得到消息，过于自信。
    必须承认，这老道刚刚有赌的成分。
    然后赌输了、命没了，还有可能成为大教之战的导火索。
    正所谓，跑得了老道跑不了庙。
    杨戬顶着宝旗一阵乱冲，虽只是将几名老道打成轻伤，却将各处殿宇、灵池建筑，砸的轰然倒塌、各处坑坑洼洼。
    ——灵山是两位圣人的道场，平日里护山大阵都不开，更何况是各处建筑的防护阵法。
    对此，李长寿只能感谢刚才那送命的老道舍命背刺，给了杨戬理直气壮砸山的理由。
    这情形……
    比李长寿当初来砸山门，看着痛快多了。
    天边道道流光飞来，这次来的，却是与李长寿相对不算太熟的道门人物。
    最先抵达此处的流光，直接出现在灵山山门之外，皱眉看向其内那鸡飞狗跳的情形；
    他中年面容，一身规整的灰色道袍，正是阐教十二金仙仙首广成子！
    广成子刚抵达此地，赤精子、黄龙真人、太乙真人接连现身，还有其他几位阐教十二金仙在路上匆匆赶来，云中子等福德金仙稍后就到。
    黄龙真人一看杨戬的身影，先是激动莫名。
    他们阐教三代弟子，出息了！
    但随之，黄龙真人看到了那枪、那旗，默默的留下了两行眼泪。
    不过如此，也就那样。
    李长寿下了金鹏，身形驾云而落，那金鹏化作人形，手持小戮神枪在旁亦步亦趋地跟随，时刻准备为老师挡箭。
    “各位师兄，长庚有礼。”
    “长庚，这是发生了何事？”
    广成子皱眉问着，目中带着几分急迫，“杨戬师侄为何会在灵山发狂？”
    发狂……
    李长寿心底一叹，自是明白了，阐教并不想将事情闹大。
    是为了少些事端也好，还是为了不跟西方教彻底闹掰也罢，广成子他们来此地都是为了阻止杨戬，而非为杨戬助威。
    这个倒也在李长寿考虑之内。
    李长寿正色道：“杨戬为报血仇而来，西方教刚刚已算是认下了此事，还死了一名金仙九品的高手。”
    广成子传声道：“可有办法让杨戬停下？若是稍后惊动了圣人，杨戬师侄岂不危矣。”
    “师兄莫急，我估摸着，西方教圣人师叔马上就坐不住了。”
    “这？”
    广成子还要言说，灵山之上忽地金光大作，一股无形之力砸在杨戬身上，将杨戬与那离地焰光旗远远砸飞。
    就算有离地焰光旗守护，有玄黄塔部分威能护身，杨戬在倒飞时依然没忍住吐了口鲜血，落地后滚落数十丈，刚好被打到了广成子面前。
    山中传来一声轻叹：
    “看在元始师兄的面子上，贫道今日不与这般稚子计较。”
    第六圣，准提！
    广成子正要向前……
    “出来！”
    那杨戬趴在地上大喊一声，却已直接爬了起来，单膝跪地、擦了下口鲜血，托着长枪、额头竖眼酝酿着紫金色光芒。
    “你出！”
    “杨戬！”
    广成子皱眉轻喝，“休要再胡闹，回玉虚宫去！”
    杨戬动作一顿，背影在轻颤。
    赤精子劝道：“杨戬师侄，此事需从长计议，你今日也砸了此地众多殿宇，杀了此地一名长生仙人。
    这里好歹也是圣人道场，若咱们圣人门下都不尊圣人，岂不是被三界生灵耻笑？”
    杨戬攥着长枪的手在颤抖，手臂绷起，咬牙怒视着前方那些废墟，那些四散的身影。
    为什么……
    哒。
    一只手掌突然拍在杨戬肩上，让几乎陷入道心魔障中的杨戬，下意识扭头看向身侧，却是正对自己微笑的太乙真人。
    “好了。”
    太乙真人的笑容难得如此温暖，目中带着几分感慨，“你师父正在后面不敢现身，他怕现身后也要跟你一起砸灵山，事情会直接失控。
    接下来就交给师伯我吧。
    对了，你父亲应该没死……贫道记得，杨天佑曾在玉帝凡尘历劫时，一同在某个书院学习过，算是某个天庭老神仙的记名弟子。
    这个老神仙其他本领贫道不便评价，算计起人来更是一套一套的，但他做事历来周全，也不是什么恶神。
    你不如问问他，你父亲是否真的魂飞魄散了。”
    杨戬怔了下，看向阐教仙侧旁那低眉顺眼的‘老神仙’。
    “当、当真……”
    李长寿叹了口气，缓声道：“算是对贫道此前安排你修行之路的补偿。
    只可惜最后也只是护住了一个，杨蛟确实没了。
    不过，记名弟子就言重了，我只是教了你父亲一些算数的本领，以及如何成为一名优秀的凡人富商。”
    杨戬面色顿时无比复杂，低头呼了口气，静默不语。
    太乙真人缓步向前、走出一丈，看着灵山各处的烟尘，双手揣在袖中，嘴角露出淡淡微笑。
    他，太乙，今天就要一言定大势！
    随性开口，随心吐气！
    气声嘀咕，小声哔哔：
    “今天怎么连面都不敢露？难不成圣人对凡人出手了？不会吧？这怎么可能？”
    静。
    忽听法宝呼啸之声，太乙真人还没来得及扭头，瞬间被广成子收入袖中。
    正此时，天空中传来阵阵鼓声，黑压压的云头赶至灵山千里之外方才停下，东木公带着数百天兵、十数位天将，端着一张旨意匆匆前来。
    “杨戬接旨！”
    杨戬明显怔了一下，一旁李长寿见状轻笑，身形向后退了几步。
    随着东木公将旨意摊开，开始朗声诵读，一道金光落在杨戬身上……
    杨戬耳中嗡鸣声不断，基本没听清太多，只听到了那句封他为【清源妙道真君】，有诸多赏赐，也有领军之兵权。
    但这……有什么意义。
    本该仰头注视天穹的杨戬，在金光中低下头，看着颤抖的掌心，有些虚弱地握了握手掌，接连透支体力，此刻又放缓心弦的他，竟握不住什么。
    天庭仙神又如何？
    阐教弟子又如何？
    这世上已有的一切，当真就是对？
    六圣高高在上，天庭高高在上，圣人大教高高在上，拨弄生灵之命途。
    生灵不从，则为飞灰；
    生灵不顺，则被湮灭。
    他也一样。
    就如提线木偶，换做是旁人，也能走到如今的位置吧。
    自己除却这杨戬之名，还有什么是自己的？
    这天庭封赏不要也罢，自己去接回母亲，在玉泉山外隐居，余生孝敬母亲报答师恩就是了。
    “不必了……”
    “最好还是接旨，”李长寿传声而来，“如此才可盖掉你母亲私自下凡的罪责，给你娘舅一个台阶。”
    杨戬抬头看向李长寿，双目如电。
    李长寿气息平稳，笑容安然，与杨戬平和对视。
    终究，杨戬闭上双眼，自退一步，对着天空抬起左手，将那道旨意招来握在手中。
    他心底泛起重重明悟，背后凝成一只幡旗。
    天庭四阶正神之位。
    可笑。
    “自今日起，”杨戬看向空中东木公，双目再次涌动神光，嗓音传遍天地，“杨戬只尊天庭军令，不听天帝之宣。”
    东木公眉头一皱，那些武将也是各个皱眉。
    李长寿嘴角微微抽搐，虽然早就预料到了这一幕，但终究还是有点郁闷。
    这接班人，还是要好好忽悠、不是，好好打磨一番才行。
    此正是：
    云华下凡得子女，西方圣人巧施算。
    太白暗推顺水舟，玉鼎收徒玄功传。
    苦日修行终成事，战罢天门斗灵山。
    玉帝降旨赐神名，终是听调不听宣！
    ……

第五百六十五章 末日锦囊·进阶版
    很遗憾。
    这个结果，总体来说，十分遗憾。
    李长寿都已做好了九成七的准备，要在今日将阐教与西方教掀起对立，但西方教圣人始终不现身，他也无法将矛盾彻底激化。
    阐教大师兄赶来，自然也没了后续。
    不过就此开始，杨戬与阐教应当不会再离着太近，受阐教影响也不会太大。
    这已是达到了李长寿此前的期望。
    东木公宣旨完，杨戬看了眼灵山，冷哼一声，驾云朝西天门飞去。
    众阐教仙各自离去，广成子临走时与李长寿对视一眼；
    前者目光颇为复杂，李长寿的目光尽是坦然。
    广成子并未多说什么，与李长寿互做道揖，带着袖子中的太乙真人，转身离去。
    李长寿眨眨眼，总感觉刚才太乙真人的话还缺了一点精髓，前面铺垫了一阵，没点出重点……
    倒也是挺好奇的。
    阐教面对截教必然是弱势方，这还是人教与天庭保持绝对中立的前提下。
    他们不未雨绸缪，在西方教留下一点后路，大劫真正降临时，确实会陷入绝对被动。
    大劫就是这般大劫，要死足够的高手，要有两教弟子去填天庭正神空缺。
    对此，李长寿客观上理解，主观上不认可，情感上不表态。
    他只能尽量保持中立，才可做好主劫之职。
    道祖那日留他开小灶，实际点明的意思，就是让他李长寿跳出人、阐、截三教，站在更广阔的道门、天地、生灵、大劫这个层次。
    嗯……
    怎么感觉，道祖对自己，有点自己对杨戬的味道。
    错觉吧。
    应该是错觉。
    李长寿心底叹了口气，在阐教仙人尚未消失在视界边缘时，对着灵山做了个道揖，转身跳到金鹏背上，追向了众天兵天将。
    杨戬并未进天庭。
    他飞到西天门前，就在西天门前盘腿打坐，恢复道躯损耗、吸纳第二滴祖巫精血之力，感悟天眼之威。
    见此状，东木公犹豫一阵，还是驾云向前。
    木公本想向前对杨戬提一句，他该去凌霄殿中谢恩，也该去通明殿中报个名号。
    但他还未开口，就听到了李长寿传声，言说杨戬之事算是特例。
    今日杨戬砸了灵山、扬了名声，最后又接下了天庭封赏，本身就已为天庭增了不少威望，算是立下功劳。
    东木公略作思索，对着杨戬拱拱手，笑道：
    “清源妙道真君，可否与我言说一二。
    我为天庭木公，云华仙子当年入天庭诸多事，皆是经我之手操办。”
    杨戬睁开双眼，起身对东木公拱拱手，目中带着几分疑问。
    “木公有何指教？”
    东木公温声道：“你今日名扬洪荒，今后前途不可限量，当真是为你娘亲争了一口气。
    接下来，你有什么打算？
    但凡有为难之处，还请务必对贫道言明……”
    言说中，东木公传声道：“你莫怪长庚这般安排你，实际上长庚为你之事东奔西走，百年不安。
    长庚就是这性子，万事求稳，能不出现变数就要全力避免变数，这才把你修行路一手包办。
    但他真没图谋你什么，也没利用你做什么……当然，他确实在这件事上，想用你的怒火，去给阐教和西方教增加一些缝隙。
    这也不能怪长庚，西方教确实做事不地道，当年还意图渗入天庭，借你母亲算计玉帝陛下。”
    杨戬不由抿嘴皱眉，看着眼前这有点唠叨的木公，又拱拱手，问：
    “可否请木公帮我问候母亲一声？”
    “你不如进去一趟，与你母亲谈一谈。”
    东木公看向远处飞来的数道身影，温声道：“我知你心底有火气，此时能如此平静，也足可证明你道心坚韧。
    唉，换做是老夫，若是被夹在大势之间，从出生开始就被算计、安排，道心早就崩溃了。”
    杨戬：……
    “晚辈还是在此地等候。”
    木公道：“其实没必要跟天庭闹得太僵，以后大家同殿未臣，还望多多关照。”
    言说中，木公在袖中拿出一只宝囊。
    杨戬连忙推辞，但木公一句：
    “你今日若是能接走你娘亲，莫非要你娘去住草屋？
    她可是天庭公主，玉帝陛下的妹妹，身份何等显贵。
    这只是给云华的，并非是给你的，老夫当年也算看着云华仙子长大……
    唉，不多提了，我去禀告陛下，就说你心底有愧、不愿入天门，陛下也就顺势放了你母亲。
    切记，眼下不是耍性子的时候，你刚刚那句听调不听宣，已是犯了大忌，长庚当真要有的头疼了。”
    言罢，木公摆摆手，将宝囊塞到了杨戬手中，转身朝西天门而去。
    看着母亲长大？
    母亲原本不是在凡尘中吗？
    杨戬朝宝囊中看了眼，不禁皱眉。
    天庭……好富裕……
    正此时，侧旁传来几声大笑，却是被广成子放出的太乙，与玉鼎真人驾云而来，玉鼎身后还有那满是激动的杨婵。
    “哥！”
    杨婵轻唤一声，急急向前，杨戬那一直紧绷的面容，露出了稍显虚弱的微笑。
    暂不提这对兄妹团聚，且说太乙真人、玉鼎真人主动寻去了李长寿面前，玉鼎真人对李长寿做了个道揖，李长寿还了半礼。
    玉鼎道：“辛苦了。”
    李长寿笑了笑，示意金鹏带着化身入内，本体自袖中飞出，将头顶的玄黄塔收回元神处。
    至于，为什么一直顶着玄黄塔……
    上辈子骑车都要带安全帽，这辈子乘鸟总归也要有点安全措施嘛。
    太乙真人叹道：“大师兄还是不想跟西方教翻脸，唉。”
    “算不错了，”李长寿传声道，“今日杨戬也打杀了一名西方教弟子，砸了西方教的山门，算是报了一半的仇。
    稍后再暗中造势，落一落西方教威望，如此就可让西方教名声彻底崩掉。”
    顺便，还能让阐教与西方教联手时，多一点‘脸面’上的顾忌。
    ——这话自是不能直接说出来的。
    玉鼎真人问：“云华仙子可能与他们兄妹团圆了？”
    “师兄莫急，我化身已去安排。”
    李长寿笑道：“不过这也要看云华仙子的意思。
    其实我觉得，云华仙子解了自身罪责，在天庭中安稳修行，能多捞些功德、年年蟠桃吃着，反倒是好过与儿女生活在一起。
    孩子大了，总归是会有自己的想法。
    不过他们一家屡遭曲折，定也是要相聚一段时日……对了，太乙师兄，你此前还想说什么？”
    “啊，其实当时并没有太多思路，今天的嘴也没什么即将涌出某些话语的冲动。”
    太乙真人双手习惯性地揣在袖中，嘴角撇了撇，意犹未尽。
    “贫道本来是想说，师祖曾言西方必将大兴，怕是当时师祖的话，大家都没听清，师祖说的应该是必将大兴土木。
    就只能这般了，唉，始终难以做到此前妙句偶得的状态。”
    李长寿：……
    在袖中默默地掏出了一只特殊的法宝，递给了玉鼎真人，叮嘱道：“这个该用还是要用上。”
    玉鼎真人将此宝接过，发现竟是一颗湛蓝色的宝珠，连接着两条细长的长带，其上流转着五行之力，似是一件封禁类的法宝。
    玉鼎真人惊道：“这是老君炼制之宝？”
    “不错，”李长寿面色凝重地点点头，“能否避免三教因为某些不必要的小事开战，就全仰仗师兄了。”
    “善，”玉鼎真人面露凝重之色，“为兄尽力。”
    太乙真人在旁眨眨眼，总感觉……
    他被针对了。
    ……
    与玉鼎真人和太乙闲聊几句，化身也与木公一同进了凌霄宝殿。
    李长寿一心二用，本体顶着老神仙皮的模样，到了杨戬面前。
    杨戬面露警惕，下意识将杨婵护在身后，但好在没直接握住三尖两刃枪。
    李长寿将飘在杨戬身后的宝旗收回，放入袖中，笑道：“真君可有空闲，与我一同去地府六道轮回地走一遭？”
    杨戬略微皱眉，目中略有些抗拒。
    李长寿一句：“去看看你们父亲。”
    杨戬立刻点头答应了下来，带着杨婵就要前行。
    李长寿道：“让玉鼎师兄将杨婵送入天庭，先与云华仙子团聚吧，玉帝陛下已在拟旨赦免你母亲之过。
    六道轮回盘乃是天道宝器，与洪荒隔绝，非常人可入。”
    杨戬犹豫一二，扭头看向杨婵，杨婵顿时双眼泛红。
    她刚想开口说话，侧旁飞来一束流光，一根手指精准地点在了杨婵脖颈，熟练地用仙力托起了杨婵。
    那手指之后，显露出一张清秀的面容，正是灵珠子。
    “交给我，你放心！”
    杨戬不由露出几分苦笑，低声道：“灵珠师兄，你全都知？”
    “这个……”
    灵珠子不免有些尴尬，求救般的看向李长寿，后者轻笑两声，道一句：
    “走吧，早去早回，莫要让你母亲久等。”
    杨戬低头一叹，先去找师父和师伯行礼，也没多叙话，就匆匆回返李长寿身侧。
    李长寿在侧旁凝成一朵白云，盘坐在角落，杨戬盘腿坐了上去，神情终究落寞。
    玉鼎真人与太乙真人的注视中，李长寿与杨戬隔着半丈间隔，驾云朝东海而去。
    虽从天地四面都可进入幽冥界，但东海无疑是最安稳，遭遇伏击概率最低之地。
    李长寿此时用本体驾云自是风驰电掣，又有仙力笼罩在两人身周，不闻风声、不觉颠簸。
    沉默了半路，一直到东海之上。
    “是不是感觉很无力？”
    李长寿缓声问。
    杨戬一怔，扭头看向侧旁，但鼻尖发出了一声代表肯定的“嗯”。
    李长寿笑了笑，抬手在脸上滑过，恢复成了青年道者的模样，白发在飘舞中渐渐染黑，又被一条发带自行束缚。
    “若有得罪之处，还请多见谅，”李长寿道，“但天庭真的太需要一个能与大能争锋的后起之秀。
    这代表了天庭的希望，也代表了这天地的希望。
    由你自身经历出发，你觉得，天地秩序与生灵所追求的自由之间，该如何调和？”
    杨戬微微皱眉，问：“天庭仙神都喜欢这般聊天，一言不合就考教旁人吗？”
    “并不，”李长寿叹道，“只是我想多了解你心底想法罢了。
    罢了，作为一点赔礼，给你些隐藏福利。”
    说话间，李长寿袖中飞出一颗颗留影球，漂浮在杨戬面前。
    杨戬仔细看了一阵，很快就被其内内容吸引，开始逐一查看。
    那是某天帝下凡历劫时，与命中摆脱不了的青梅竹马，以及凡人准妹夫的书院日常。
    少年嬉笑怒骂，不知忧愁滋味。
    李长寿缓声道：“陛下坐在那个位置上，就必须控制自己的情绪，不能冲动、不能过于表达，甚至要时刻表现的神性更多一些。
    三界太大，天庭想要在三界建立起守护弱者的秩序，需要一个不会感情用事的天帝。”
    杨戬应了声，沉浸在那些画面中，久久不能回神。
    李长寿笑了笑，也没多说，带着杨戬一路疾飞，过幽冥、入酆都，顺利抵达六道轮回盘之内。
    李长寿带着杨戬向前，对大德后土见礼；
    大德后土引来已修补完全的杨天佑之魂魄，便与李长寿一同消失不见。
    暂不提杨戬与杨天佑父子之间再次相见的情形，大抵也只是相顾无言泪千行，一个跪下行礼，一个泪流满面。
    且说李长寿被后土娘娘带走，其实就在数百丈之外，隐藏起了行踪。
    “杨戬倒是颇为适合八九玄功，不过这么短的岁月，就已到了这般层次，”大德后土柔声道了句。
    李长寿在旁含笑点头，言道：“他毕竟是大劫之子。”
    “那你呢？”
    后土娘娘眨眨眼，温柔中带了几分俏，“你都已将我所创功法直接修行圆满，这才过多久，也是让人颇感脸上无光呢。”
    李长寿顿时尴尬的一笑，忙道：“全凭娘娘赐下的祖巫精血。”
    后土笑而不语，轻飘飘揭过话题。
    “紫霄宫中，老师可与你说了大劫之事？”
    “嗯，”李长寿点点头，“倒也是有些棘手。”
    后土思索一二，似有些犹豫，但终究还是问了出来：“老师可说了盘古神残存意志之事？”
    李长寿皱眉道：“娘娘也知此事？”
    “我离着天道颇近，自是能感应天道变化。”
    “那娘娘的意思是……”
    后土美丽的面容上满是无奈，低声喃喃道：“若是为天地生灵计必须抹除父神残存的意志，也只能这般了。”
    李长寿不由暗自松了口气。
    他还真怕后土娘娘请求自己护下那道意志化身。
    后土娘娘问：“七情她们近来如何？”
    “游戏人间，自是安然无恙，”李长寿笑道，“娘娘不必挂念，七情化身一直在商部落范围内活动。
    待她们玩的腻烦了，我便带她们去天庭修行。”
    “有劳你了。”
    “能为娘娘做些事，也是晚辈的福分了。”
    后土摇头轻笑，注视着那边杨戬与杨天佑的身影，似乎陷入了思索。
    让李长寿颇感意外的是，杨戬并未多干涉杨天佑轮回之事，且并未问询杨天佑转世身之事。
    杨天佑终究已经逝去。
    在六道轮回盘中，送别父亲魂魄，杨戬久跪不起，也不知是否流下了男儿泪。
    李长寿自是不会亏待杨天佑，让阎君好生安排了他下辈子的福源福运。
    而下辈子是做凡人，还是修行，也由杨天佑自行决断。
    让李长寿感觉这家人有点奇怪的是，杨天佑又主动对阎君提出，隐藏他转世的一切消息，与云华、杨戬、杨婵斩断了关联。
    李长寿：……
    这家人，就很奇怪。
    六道轮回盘内，李长寿站在侧旁等了半日，杨戬方才默默起身，低声道：
    “师叔……多谢。”
    李长寿笑了笑，虽然更想听到的称呼是‘星君’这般。
    “起来走走吧，你我心平气和谈一谈，”李长寿温声道，“其实我也很反感，总有人喊着这是为你好，擅自安排你我命途。
    也知，你对我的意见怕是万年也不会消除。
    不过这些都没什么，今天我与你好好聊聊天庭之事。”
    杨戬皱眉道：“天庭之事，具体与我何干？”
    “你以后就知道了，”李长寿在袖中拿出了一只被重重禁制包裹的锦囊，笑道，“可否替我保管此物？”
    杨戬面露凝重之色，注视了宝囊一阵，将宝囊接了过来。
    李长寿道：“莫要轻易示人，便是你母亲、师父、妹妹，都不可让他们知晓，也不要随便打开。
    此物关系重大，里面也没什么宝物，只是我的一些话，一些计策。
    假如有一日，我离开了这天地间，而天地、天庭遇到了难以化解的危难，或是你觉得，自己再次陷入此前被我一路掌控的绝望心境，其上的封禁会自行消散。
    那时，你可打开看一眼，里面有我留给你的锦囊妙计。”
    杨戬问：“为何要给我？”
    李长寿笑了笑，这笑容很轻淡，却印入杨戬道心了。
    “因为我信你，因为你是杨戬。”
    杨戬默默握住那宝囊，将其贴身存放，对李长寿郑重点点头。
    “走吧，聊点其他的，”李长寿温声道了句，对杨戬做了个请的手势。
    杨戬看了眼李长寿的侧脸，目中少了些许敌对，多了几分敬佩；
    两人在这与三界隔绝之地畅聊时，李长寿那些关于秩序、关于生灵，关于强弱、关于均衡的道理，让杨戬眼中的钦佩越发明显。
    ‘或许，该重新认识下这位天庭权臣。’
    杨戬如此想着，与李长寿的间隙，不知不觉就被埋在了心底，暂时忽略。
    正所谓，人在江湖飘，哪能不挨刀。
    太白星君的忽悠，确实……防不胜防。

第五百六十六章 一波未平一波又起
    ‘很多事你无法去跟不能理解你的人解释，而世上能理解你的人，其实只有一二知己。
    所以，有时候不必多说，多做就是了。’
    耳旁回旋着那个男人离开前的嗓音，杨戬微微皱眉，神情有些凝重。
    这，就是太白金星吗？
    西天门前，刚回返了此地的杨戬，注视着李长寿身形消失的方向，久久未能回神。
    一个看起来没什么老态、但话语中却满是沧桑，仅是一言就让人深思的青年道者；
    一个慈眉善目却让人感觉深不可测，仿佛与天地相融，与其为敌只觉得毫无下手之处的天庭老神仙；
    还有一个，似乎隐藏在这两者之间，不经意间流露出那种清静淡泊，对凡事不太在意的太清弟子……
    到底，哪个才是真正的太白金星？
    ‘不被人理解吗？’
    杨戬眉头紧皱，站在那莫名有些怅然。
    拔剑四顾，心唯茫然。
    他今后，该如何做，会如何行，又会走上哪条路径，这路径又通往何处？
    前方，云华仙子与杨婵，连同玉鼎真人、太乙真人一同驾云而来，其后还有一队捧着各类锦罗绸缎、挑着一只只宝箱的天兵。
    ——此前杨婵虽被灵珠子打晕，却还是被玉鼎、太乙带去了云华仙子处。
    玉鼎真人此举也算代表阐教表态，让云华仙子能稳稳地脱离被囚禁之‘苦’。
    顺便实地看了看，云华仙子居住环境确实颇为舒坦。
    杨戬向前走了两步，旋即停下步子。
    云华仙子双眼泛着泪光，小声喊一句“戬儿”，驾云匆匆向前，张开手臂想要将自己儿子拥住。
    但杨戬下意识向后退了半步，撩起已经破败不堪的道袍下摆，对云华仙子跪下深深一拜。
    云华有些手足失措，侧旁杨婵也懂事地跑到了杨戬身后，对云华仙子跪伏行礼。
    “你们这是作甚？我儿快起身来，是娘亲没用拖累了你们……”
    西天门前，不少天兵天将看到这一幕，也是各生感慨。
    太白宫深处，换了个趴着的姿势，在云床上吃着果干瓜子看铜镜的灵娥，此刻也是低头擦了擦眼角。
    真好呐，一家团聚了……
    师兄果然没让自己失望！
    虽然师兄性子麻烦了点，做事瞻前顾后的，但终归是个慈悲心肠，有情有义的很呢。
    嗯！
    泛洪荒概念生灵中师兄是最棒的不接受任何反驳！
    紧接着，灵娥幽幽一叹，注视着铜镜中所显的西天门画面，呆呆地出神。
    她却不是师兄心底最优秀的女仙……
    画面中，龙吉公主代表瑶池王母赶来祝贺，她身后有两排仙子，手中捧着各类流光溢彩的礼物；
    敖乙和金鹏也驾云缓缓而去，背后跟着几名天兵，同样托着少许礼物，自是代表太白宫过去贺礼。
    灵珠子与卞庄也从远处赶来凑热闹，两人就简单多了，就带了点口头祝福。
    若说礼物，卞庄倒是可以给杨戬发张自家生意的‘万年卡’，但就怕被太白星君和玉帝陛下吊起来刮……
    到得西天门前，卞庄看到那柔柔弱弱的杨婵就是眼前一亮；
    但随之，他想起了杨戬一人冲杀数十万道兵的英勇身姿，又觉得自己可能会有负佳人，在心底推演了一段美好岁月后，低头再不敢多看。
    他单方面宣布，自己与杨婵有可能会情投意合，但终究是抵不过外部压力，只能说有缘无分。
    想着想着，还把自己整伤感了……
    这么多年，自己在天庭中见到了这么多仙子，积累了那么多的本领，却连仙子的小手都没拉上，更别说是与谁修得同床度。
    ‘等修成金仙，本将军一定要告假三个月，回家中省亲！’
    早年不知好滋味，而今已是色批人。
    痛心疾首不足表，何时才能……
    “对了，”灵珠子突然想到了点什么，看了眼卞庄，“此前长庚师叔曾说过，你想成金仙有些不易，体内杂阳太重，道心杂念太多。”
    卞庄顿时紧张了起来：“那该如何是好？
    咱如今最大的奔头，可就是修成今年得长生了。”
    灵珠子露出几分微笑，言道：“师叔说，他最近在琢磨一种为你量身打造的功法，好像是叫什么葵花玄功。”
    “当真？”
    “当真，我也是见到了杨戬师弟而今修为境界，颇有些感慨，突然想到了此事。”
    灵珠子目中流出几分羡慕，笑道：“能得长庚师叔亲自指点，果然非同寻常。
    我如今都远非杨戬师弟对手了，也当想点办法才是。”
    卞庄顿时拍拍胸脯，“若是星君大人赐法，咱们兄弟二人当同享之！”
    灵珠子眼前一亮，但随之摇头道：“不必，个人缘法不同。”
    但眼底，终归是有些郁闷。
    两人闲聊时已到了西天门处，不少仙神驾云赶来此地，在天庭新贵眼前混个脸熟。
    这杨戬……
    明眼人谁看不出？
    这就是玉帝陛下与太白星君在全力培养的天庭战将！
    甚至就连‘听调不听宣’这般狂言，玉帝陛下都笑着应了下来，眼底满是长辈的慈爱关怀！
    此时杨戬还有些年轻气盛，待太白星君稍微打磨打磨杨戬的棱角，修为再有进境，杨戬在天庭中，必会是一员大将。
    不多时，西天门前也热闹了起来，杨戬略有些局促，但在太乙真人提醒下，并未直接转身离开。
    像杨戬这般情形，多结些善缘总归是好的。
    与西天门处的热闹不同，此时凌霄殿被金光包裹，格外的安静。
    浓郁的天劫之力，将此地完全隔绝开来。
    白衣玉帝坐在白玉台阶较高处，看着下方这两个天庭老神仙，时不时就轻笑几声，心情颇为舒畅。
    “痛快，痛快啊！”
    玉帝啧啧笑着，“那阐教十二金仙赶过去作甚？吾本都已准备随时现身，去与西方教那二教主对峙。
    也刚好在外甥面前，显露下吾的威风！
    哈哈！哈哈哈哈！”
    李长寿看了眼东木公，后者顿时会意。
    ‘扫玉帝陛下性’这般不讨喜的活，当他这个天庭老臣来办。
    木公劝道：“陛下，圣人终究是圣人，咱们还是不能太过大意。”
    玉帝的笑意顿时收敛了几分，笑道：
    “是吾近来有些太过顺利了，也是多亏了长庚爱卿；今日灵山的种种应对，长庚怎么看？”
    李长寿沉吟几声，言道：“怕是要出事了。”
    玉帝和木公同时面露正色，皱眉看着李长寿。
    李长寿拱拱手，面色有些凝重，心底斟酌着言辞，缓声道：
    “陛下可还记得，龙族此前的遭遇？
    那西方教在天庭受挫，转身就召回了地藏主持大局，对龙族发起了奇袭，攻破龙族东海海眼，让龙族高手死伤惨重。
    此次灵山吃了这么大的亏……在他们看来，绝对是要想办法找回些场子。”
    东木公忙问：“长庚觉得，他们会报复天庭？”
    “杨戬会有麻烦？”玉帝如此问了句。
    李长寿却道：“杨戬应当不会被针对。
    自今日灵山之事可见，西方教与阐教已比此前亲近了不少。
    无论下方弟子如何摩擦、如何出矛盾，其实与谁联手，都只是圣人一句话。
    那不在乎面皮的西方教二教主，今日暗中出手将杨戬击飞，杨戬竟连轻伤都没，只是吐了口郁结之血，足可见西方教对阐教之善意。
    小神觉得，杨戬接下来就算是搬去灵山前长住，他一家也是安然无恙。
    反倒是西方教会派人赔礼、致歉，并推出一二替死鬼，说是其自作主张、再言说西方教与天庭的旧怨，点出他们是针对天庭，并非针对杨戬，从而做戏给阐教看。”
    李长寿话语一顿，又微微摇头，表情有些一言难尽。
    玉帝叹道：“这般事，西方教自是能做出的……唉，大教之争，咱们天庭如今看似得势，却依然无法影响圣人大教。
    终究还是天地间的配角。”
    “陛下莫要这般想，天庭如今虽得势，但只是有了框架，尚未有足够的实力去这般言说。
    当下还是应慎言慎行，与大教保持距离，又释放善意。”
    李长寿沉吟几声，继续道：“小神觉得，这西方教或许会在几个方面入手，对咱们天庭出手。”
    玉帝眼前一亮，笑道：“就知长庚早有应对，快快讲来。”
    “其一是利用龙族腐朽抹黑天庭，其二是在三千世界中反攻仙盟，其三就是、嗯……小神不好说。”
    “怎么还不好说了？”玉帝奇道，“但讲无妨，你我之间还用这般顾忌吗？”
    李长寿看向东木公，尴尬的一笑。
    东木公先是怔了下，随后便面露恍然，旋即有些慌了手脚，喉结都在轻颤。
    木公抱着自己还能抢救一下的心态，小声问：“长庚你是说，西方教要报复咱们天庭，很可能对、对我出手？”
    “不错，”李长寿缓缓点头，玉帝也陷入沉思。
    木公：……
    一个硕大的危字，挂在了木公脑门。
    “这、这可如何是好？”
    木公颤声问了句，随之双腿一软，跪在玉帝驾前，高呼：
    “老臣薄命！
    能为陛下效劳这般岁月，已是心满意足，愿自领一死，免遭旁人算计，落了天庭颜面！”
    “胡闹！”
    玉帝皱眉轻喝，又温声道：
    “木公且起身，吾若是连你都护不住，这天帝不做也罢。
    这只是长庚的推测，并非就是西方教已要对你下手了，而且你只要在天庭之中闭门不出，谁又能算计到你头上？”
    随之，玉帝对李长寿皱眉瞪眼，示意李长寿赶紧安抚下这位天庭老功臣。
    李长寿忙将木公搀扶了起来，劝道：
    “木公莫急，你是长生金仙，又有天庭神权相护。
    当前只是存在针对木公的可能，大概也就一二成，稍后请陛下半封五大天门，查明仙神兵将出入，有陛下坐镇凌霄宝殿，谁人能欺辱木公？”
    东木公这才稳住了心境。
    但一想到，自己有可能被圣人化身一巴掌拍成肉饼，依然是愁眉不展，心神慌乱。
    李长寿与玉帝各自劝了几句，李长寿就将如何提防西方教出手的计策，简单说来。
    针对木公，天庭严防死守，木公不去外出，这就是最好的法子。
    而针对龙族的问题，天庭也只需提前发一封告诫檄文，让龙族自省自查、珍惜眼前来之不易的局面，摆明天庭的态度就可。
    至于三千世界中的乱战，天庭其实鞭长莫及，只能提前提醒，顺便多给点丹药灵石这般‘斗法消耗品’。
    且，越是混乱的环境，越适合临天殿崛起。
    这也算凡事有利有弊。
    李长寿又进言了几件天庭发展之要务，玉帝接连应了下来，看东木公患得患失，这次便将主要事务都交给了木公处置。
    李长寿对此……
    暗中点了个赞，并对木公投去了鼓励的眼神。
    这次天庭三巨头暗戳戳议事的主要目的，其实是讨论如何利用杨戬砸灵山之事‘宣传造势’，借灵山继续提升天庭威望，招揽更多高手进入天道序列。
    说到此事，李长寿就不得不举荐一人，自是那昆仑山中度厄真人。
    天庭这些年放出去的很多消息，都是度厄真人掌握的第一手讯息，这些消息传播的速度，那叫一个迅猛无匹。
    几次都让李长寿在各处安排的‘小度厄’们措手不及。
    顺带一提，季无忧的转世身，也早已安排去了昆仑山中。
    李长寿自是去送了掌门一程，但当时事务繁忙，没能亲自给掌门安排‘下辈子’，还是多亏了两位阎君亲自出手，设计了一个不错的投胎蓝图。
    当目送掌门走入轮回盘后，李长寿问了一嘴掌门下辈子姓谁名谁，当他听到了那‘郑伦’二字，又掐指推算自身记忆，一时间竟……
    无力吐槽，无法克说。
    这不就是哼哈二将中的哼将吗？
    换而言之，掌门从一个普通金仙，洪荒金仙战力基本单位，一跃……成了封神榜上注定有名的天庭未来门神之一，哼将？
    下辈子注定要入劫。
    此事到底是好是坏，李长寿一时间也无法评说。
    前辈自有前辈福，他这个后辈，也无法多管。
    ……
    其实，李长寿绝非是在吓东木公，他此前就推算过各类情形。
    当‘杨戬大闹灵山’事件发生时，九成可能，天庭会遭西方教全面反扑。
    大部分天庭仙神此刻都下意识觉得，已经被天庭怼习惯的西方教不足为惧，但李长寿自始至终，就没放松过半点心弦。
    毕竟是能在搞死蒯思道人后，依然注视了仙霖峰百年的男人。
    西方教的实力，绝对不容小觑。
    先有他这个太清弟子砸了西方教山门，而后又有阐教三代弟子砸了西方教山门，这般自会让西方教的威望一落千丈。
    威望如何得来的？
    只能是打出来的。
    各个洪荒仙道势力，大都会用仁义二字做面旗帜，但各自的地位却非嘴上高呼仁义道德就能得来，依仗的，依然是神通法宝。
    天庭让西方教连续吃瘪，西方教无论是出于自身内部稳固，还是出于在外的名声地位，以及接下来顺利与阐教联合，都必须‘秀一秀’肌肉。
    不敢出手的圣人，将会是洪荒最大的笑料，西方教也会逐步分崩离析、离心背德。
    虽然没人敢正面笑。
    而天庭中，西方教动谁受益最大，且代价最小？
    答案显而易见。
    再加上，东木公命里就有纯阳劫，李长寿着实担心东木公会在这次西方教的反扑中遭了灾，这才当着玉帝的面着重提醒。
    于是，自凌霄殿内议事之后，东木公就开始越发惴惴不安，每日都有些疑神疑鬼。
    木公府邸的大阵加了几层，还暂时搬到了李长寿的太白宫附近；
    木公府内的众天兵天将，也换上了木公信得过、自身培养出的精锐；
    而木公府内的几位夫人，被木公告知近来不可与他大被同眠，这让她们同样惴惴不安了起来。
    但好在，木工时刻不记天庭事务，除却自己的府邸，就是在通明殿中活动，开始了两点一线的天庭劳模生涯。
    李长寿对此倒是颇为满意，一直忙碌了数十年的他，也总算可以休个假。
    西方教的反扑，他自是提前几十年，就做好了全面的应对之法。
    在小琼峰修行了数月，李长寿也出现在了棋牌室中，或是与灵娥、伶俐、龙吉凑个桌，或是与灵娥多增进些感情，笑闹中督促灵娥修行，给灵娥以悟道点拨。
    顺便，帮她克服下‘蒸汽’属性。
    难得闲下来，李长寿也把去三仙岛拜访提上了日程。
    杨戬之事告一段落，李长寿也算是放下了一件心头事；唯一耿耿于怀的，自是有关当年那只被自己错过的天眼……
    仔细想想，确实是亏了。
    可惜，帝江本源精血只剩下最后一滴，李长寿也不想在自己身上‘浪费’掉。
    ——他前后已用了两个半的祖巫精血，此时再用，效果已十分不明显。
    这日，李长寿换了身衣袍，将本体藏在化身中，化身扮作天将模样，拿着自己的令牌，就要低调出天庭，去三仙岛逛逛。
    刚飞出小琼峰，行到太白宫，心底却突然心血来潮。
    这次，宛若微风拂面，太清道韵在缓缓流转。
    九天之上，太清圣人拨弄道弦；
    太白宫中，李长寿心底缓缓泛起了一幅画面……
    “这是……”
    天外玄都城，玄都大法师长发披散，背靠太极图悬浮于玄都城上空，抬头眺望着那无边无际的黑影，以及黑影正中，那道有些低矮的身影。
    大法师脚下便是洪荒天地的入口；
    此刻，太极图的威能已发挥到了大法师能催发的极致，玄都城空空荡荡，道兵已死伤殆尽。
    那身影……
    妖师，鲲鹏？！

第五百六十七章 驰援玄都城
    “唉。”
    幽幽的叹气声伴着悠悠的白云，消失在了攸攸天际。
    天宫中的天空从不会显得低矮，但属于木公的那份情怀，此刻就只有堵闷。
    一想到自己可能被西方教惦记上了，上了西方教的算计名单，东木公那颗原本已经颇为淡定的道心，就禁不住各种荡漾。
    如果不是没办法了，谁又想做劫灰？谁又想葬下长生道果呢？
    可洪荒天地间圣人最大，倘若西方教圣人对自己出手，自己能做什么应对？
    从凌霄宝殿中听到了太白金星分析后续事态发展，木公的心，就……
    拔凉拔凉的。
    仿佛每时每刻都有一个嗓音在他耳旁环绕：
    没救了，等死吧；该吃吃，该喝喝。
    ‘自己，要不要努力留个子嗣？’
    ‘要是自己被西方教算计死了，几位夫人应当会被天庭善待吧。’
    一入天庭深似海，从此逍遥是路人。
    自己在天庭浮浮沉沉这么多年，是否已忘了修行的快乐。
    没办法了……
    木公思前想后，犹犹豫豫，兀自强撑了半个月，最后还是没忍住，出现在了太白宫前。
    调整下表情，让自己看起来无比憔悴；再注意一下颤音，用苍老嗓音外加尾音颤动，能有不错的感染力。
    吸气、提着华袍下摆、向前小步跑动，到得太白殿前，就是一声呼喊：
    “长庚救我！长庚救我……嗯？”
    木公话音戛然而止，抬手捂着被撞的鼻尖，看着前方那显露而出的层层光壁，不由怔了下。
    好厉害的防护大阵，竟能将自身波动完全隐藏起来。
    木公正惊讶，旁边一众天兵天将也不敢多看，一个个装木头人。
    东木公在外等了一阵，又禁不住主动呼喊：
    “长庚？长庚可在家中？”
    奇怪，长庚外出也会留下纸道人，这次怎么一直没动静。
    太白殿内，闻讯而来的灵娥，瞧着阵外那挺着脖子东看西看的老神仙，想着自己师兄的叮嘱……
    ‘为兄这次外出，稍后有可能来不及分神，若有人来寻，你就告他们我在闭关紧要关头，无法打扰。
    切记，你自身也要小心谨慎，莫要引起旁人注意，天庭正是不安稳的时候。’
    灵娥禁不住拽了拽头发，师兄这又是让自己知会旁人……
    这咋办嘛？
    心底灵光一闪，灵娥眨了眨眼，转身飘回小琼峰。
    不多时，娇小玲珑的熊伶俐扛着一块青石匆匆而来，灵娥从内关闭防护大阵又立刻开启，熊伶俐随手将那青石对着木公砸了过去。
    东木公先是一愣，随后便淡定一笑，他好歹也是一名金仙，左手淡定地举起，摁向前方飞来的青石。
    遥想当年，人族战场风姿勃发；
    回望上古，笑谈之间斩妖斗……
    咔！
    一声清脆的声响，不少天兵天将齐齐一惊，但好在那青石稳稳落在了木公身前三寸。
    东木公淡定地将左手背在身后，左手臂的不自然反折被宽大的袖袍遮掩，此刻虽然面色苍白，但依然带着前辈高人的微笑。
    青石上书：
    【太白金星闭关正值紧要时刻】
    木公了然地点点头，笑道：“那我稍后再来，稍后再来。”
    言罢，木公转身飘然而走，背影丝毫不乱，让不少天兵天将感慨万千。
    不愧是天庭资历最老的文臣。
    李长寿去了何处？
    自是玄都城。
    杨戬之事刚了，李长寿还没休息多久，就接到了自家老师的‘传画’。
    当时，李长寿并没有着急赶过去，而是让金鹏带上自己的纸道人，赶去距离玄都城不算太远的大千世界，不惜成本，建造单向挪移阵的‘落点’。
    而后，李长寿命临天殿暗中协助，在距离五部洲之地不算太远的大千世界，建造单向挪移阵的‘起点’。
    挪移阵为单向，‘起点’距五部洲、‘落点’距玄都城，都保留了足够的缓冲区间，省却了大概九成五的路途。
    如此，既可达到快速支援玄都城的目的，又不会在玄都城被攻破的情况下，让这座挪移阵被外魔利用。
    这就是他在‘稳’与‘效率’之间做出的均衡。
    随之就是最关键的问题。
    选谁去协守玄都城。
    老师给的画面中，大师兄虽然狼狈了些，但太极图镇住了洪荒天地入口，大师兄自身法力充盈、状态还算不错。
    如若不然，老师就不会‘传画’给自己，而是直接降临玄都城架烧烤架了。
    道兵本就是神通凝成，死伤再多也不必心疼。
    ‘老师为何不亲自出手抹杀鲲鹏？’
    李长寿心底泛起这般疑惑，但仔细想想，倒也能解释过去。
    凡事老师都自己出手，还要他们两个弟子作甚？
    鲲鹏突然发难，李长寿此前就曾考虑到了，但源于对大师兄的自信，且玄都城也非普通生灵可去之地，他也就没多管此事。
    其实这事，还真是他一手引起来的。
    先是在混沌海中干掉了鲲鹏的旧蜕，却并未按鲲鹏设想那般将这个消息在天地间扩散开来，让鲲鹏的假死计谋不攻自破。
    随后李长寿为了算计弥勒，把鲲鹏第二元神之事捅了出去，反倒让鲲鹏的假死之计变得毫无意义。
    其后，鲲鹏派了域外天魔杜书仁过来联络，在天道注视下，李长寿又直接拒绝了鲲鹏的‘邀请’，玄都城开始被域外天魔疯狂侵袭……
    李长寿虽不太明白鲲鹏到底要干什么，但此时已断定，鲲鹏与浪前辈必然存在某种联系。
    而鲲鹏，应该是对自己这个浪前辈的同乡人感兴趣。
    可惜……
    李长寿此时借势天道而行，受道祖器重，自当极力避免与浪前辈产生任何关联。
    鲲鹏此举，意欲何为？
    李长寿很快就得出了……三个还算靠谱的可能。
    第一，鲲鹏与西方教暗通款曲，主动现身帮弥勒洗白，或是行调虎离山之计。
    第二，鲲鹏想趁乱搞事，对洪荒天地施压，借六圣‘内斗’，从中得利。
    第三，鲲鹏想把他引去天外。
    因为之前有杜书仁‘鲲鹏让我给你带个话’之事，这三种可能，反而第三种可能性最大。
    若如此，一个大问题随之而来。
    假设太清老师对远古至今一切事都完全知晓，老师直接给他传递这般画面，而非那个【去】字，是否代表着，老师也想让自己去见鲲鹏？
    这当真是大问题。
    李长寿对太清老师无比敬重，在他眼中，太清老师的倾向就是当年事的‘是非对错’。
    联想到，太清老师曾出手遮掩那本‘年记’……
    李长寿心底也不由有些茫然。
    浪前辈与鸿钧道祖，到底谁是对、谁是错？
    准确来说，谁‘对’的成分多一点？
    一件事从不同的角度分析能得出不同的结论，除了【纯粹的恶】、【恶念驱动的欲】、【无止境的贪婪】，并没有绝对的是非对错。
    “该请谁去玄都城帮忙？”
    李长寿思索一二，很快就有了人选。
    去玄都城的人选最重要的是道心坚固，不会被外魔所趁。
    自己能请动的高手中，道心较为坚韧者，赵大爷自是算一个，本身也没太大的执念，定海神珠应对大场面也十分合适。
    赵大爷出场，金灵圣母自不可能落下，夫妻双双除妖魔嘛。
    云霄……
    李长寿下意识就想回避这个道号，不愿让云霄去天外涉险，但若论道心坚固，云霄绝对是道门弟子中排行前五的存在。
    若对此视而不见，偏心偏到紫霄宫了快！
    故，李长寿发玉符时，也将一枚玉符发去了三仙岛。
    几枚玉符发出去，李长寿就考虑到了另一个问题。
    若自己带太多截教仙去玄都城，三界爆发大战，岂不是直接害了截教？
    嗯，均衡一下。
    李长寿将目光转向了阐教，一道玉符发去了玉虚宫，一道玉符发去了乾元山。
    上辈子的老常识了，一个优秀的团队，必须有稳定的开团点、稳定的嘲讽点，才能掩护主力输出们倾泻火力。
    太乙真人，重中之重。
    不过半日，第一批支援玄都城的高手，在单向挪移阵的‘起点’聚齐。
    截教由金灵圣母大姐头领队，赵公明、云霄仙子、龟灵圣母一同前往。
    阐教则是黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人。
    ——李长寿传去玉虚宫的玉符，只是言说玄都城告急，想让太乙真人、玉鼎真人一同赶去助阵，并未要求额外助力。
    人教弟子少，也就李长寿自身，外加已在挪移阵另一端等待的两只坐骑。
    众高手相聚后，李长寿简单介绍了玄都城的情形，点明疑似妖师鲲鹏现身，又将一批清心丹药分给了众仙。
    虽各位都是洪荒大能，但人教出品的灵丹，也算稀罕物。
    一听鲲鹏，金灵圣母等人的面色无比凝重，知晓今日之凶险，打起十二分精神，各自迈入了挪移大阵，跨过层层乾坤。
    只是这一次挪移，两边挪移阵的灵石直接破碎，耗费的宝材价值，能让度仙门的护山大阵运转千年。
    远距离挪移虽方便，但确实败家；
    若此时的太极图能分出部分威能在玄都城之外，李长寿也不会如此‘浪费’。
    早已等候多时的金鹏，将自己身形化作百丈大小，驮起了各位大能。
    白泽化作瑞兽模样，站在金鹏脑门，头顶的三只七彩长羽轻轻飘荡，感受着前方的吉凶。
    李长寿想了想，突然道：“此次，我不便直接露面。”
    “怎么了？”赵公明关切地问。
    李长寿道：“鲲鹏有可能是在找我，而我并不想被他寻到。”
    太乙真人眼前一亮，笑道：“你竟连鲲鹏都能勾搭上？”
    “粗鄙之语！什么叫勾搭？
    只不过是此前与仙子一同外出，杀了这鲲鹏的旧蜕。”
    李长寿甩了甩衣袖，又看向身旁静静而立的云霄仙子，笑道：“仙子，可否借云袖于我躲藏？”
    云霄对此不以为意，抬手将流云袖撑开，示意李长寿尽管入内。
    李长寿身形一跃而起，但在跃起的过程中就缩小成三寸长短，钻入了云霄袖中。
    如此，接下来既可暗中观察，又可将玄黄塔给云云套上了。
    云霄仙子似是后知后觉，李长寿的本体跳入她袖中之后，她方才意识到，这般已是过于亲近。
    尤其是，李长寿在她手臂旁还不太老实，时不时蹭一蹭、戳一戳，让她脸颊略微有些泛红。
    李长寿此时也是感慨连连。
    他身形缩小，近距离观察云霄仙子的手臂肌肤，发现……
    仙子的肌肤果然是没有毛孔的！
    且说一行高手匆匆赶到天道壁垒的缺口，到了一口黑洞洞的虚空旋涡前。
    白泽道：“前路小凶，各位当心。”
    云霄仙子袖中传出一声：
    “白先生与金鹏在此地做策应，稍后若有漏网之鱼，或是难缠的域外天魔，若不能截杀也要尽力拖延住。”
    白泽与金鹏各自答应，在旋涡前助力。
    金灵圣母道：“备好神通、祭起法宝，前方怕是有一场硬战。”
    “善。”
    “善。”
    当下，金灵圣母召出龙虎如意，现出六臂化身，一条条玉臂手持各类斗法重宝。
    太乙真人召出九龙神火罩，九条火龙笼罩身周各处。
    云霄仙子取出混元金斗托在左掌掌心，右手轻轻戳了下左侧衣袖，示意某天庭权神安分些，莫要让她分心。
    赵公明祭起二十四颗定海神珠，手中握住了金木鞭。
    李长寿注意到了一个细节。
    此时二十四颗定海神珠与赵大爷之间多了几分联系，灵力运转更为如意。
    仔细想想，普通天庭权神平时借用玄黄塔、离地焰光旗、乾坤尺，心底就会出现一场场相声。
    赵大爷有二十四颗珠子，若每个珠子的灵性独立，那岂不是……
    想想就阔怕。
    玉鼎真人头顶现出那只熟悉的玉鼎，又有七彩斑斓的光芒笼罩在太乙真人元神处。
    防止倒坦，绝对好评。
    黄龙真人看了看龟灵圣母，本以为能找到一点安慰，却见龟灵圣母此刻笼罩在浅绿色的柔光中，手中握着一把玉笛，身后悬浮着十多件乐器。
    龟灵圣母自身散发着一种清正气息，酝酿着阵阵元神波动。
    真·对域外天魔隐藏高手。
    黄龙真人：要不，贫道也在外镇守？
    “冲！”
    金灵圣母一声轻喝，六道流光冲天而起，砸入前方旋涡。
    黄龙真人嘴角抽搐了两下，化作了第七道光……
    这旋涡之中有着浓郁的天道之力，似乎跨越了层层阻隔，又似是穿越了无尽乾坤。
    李长寿仔细体会，感受到了一条条大道被稍微扭曲后产生的奇异波动，体会到了天道之缺所蕴含的种种奇妙。
    仙识被压在身周无法朝外探查，六识大部分失效，只有双目能看到在黑暗中微弱闪过的流光。
    天道之力浓郁到让人感觉有些压抑，但李长寿心底感悟丛生，被他隐了下去。
    空明道心，开！
    前方豁然开朗，李长寿的仙识立刻朝着各处蔓延，看到了此刻玄都城的大战。
    他们是从太极图正下方冒出来的，太极图缓缓旋转，阴阳二气笼罩此地，将无数砸来的黑气搅碎、震开，自身竟是毫无震颤。
    这也验证了李长寿此前所想……
    只要太极图在此地，域外天魔就攻不破玄都城最后防线，鲲鹏不可能不知此事，他现身带域外天魔猛攻玄都城必有所图！
    而鲲鹏……
    李长寿在云霄袖中抬头眺望，隔着太极图虚影，看到了在正上方负手而立，被道道黑影拥簇的那道低矮身影。
    太极图照耀下，混沌海边缘到洪荒天地边缘的虚空之中，数不清多少域外天魔拥堵在此。
    而在这众域外天魔中，除却鲲鹏之外，还有几道身影散发着强烈的威压。
    有半边身子躲藏在混沌海，自身似有万丈之高，腰身处有一根根七彩触角，隐隐呈现‘穿厚裙女子’轮廓的奇异生灵；
    也有身形呈龙状，却生有一只只骨翼的恐怖凶兽；
    更有形状随意、长相随心，自身散发着诡异的威压，甚至蕴含了数十种残缺大道的……
    先天神魔！
    玄都大法师此时就盘坐在太极图正中，两道身影在他身周来回穿梭，尽力阻挡那些域外天魔对太极图以及他本身的冲击。
    虽说双拳难敌四手，大法师也被变相困在此地，无法自天地入口挪开，但他此时不见伤势、应对也算颇为从容，大有能天长地久守下去的架势。
    李长寿此刻并未做声，只是叮嘱几人不要暴露他也到了此地，暗中观察。
    他感受到了自己师兄压抑的怒气，没有多思量，就对云霄仙子道了句：
    “云，伸手进来。”
    云霄仙子右手探入袖中，接过了李长寿递来的乾坤尺与玄黄塔，纤指轻轻戳了下李长寿胸口。
    李长寿顺势咳嗽两声，在云霄手臂旁趴下，转身两只手抱住那光滑的玉臂，传声叹道：
    “完了完了重伤了，这下没有一点好处是起不来了。”
    云霄传声呸了他一下，嗓音轻轻柔柔，随即就将注意力放到了即将爆发的大战上。
    赵公明一声轻喝：“果然是鲲鹏！”
    金灵圣母冷哼半声，身形最先冲天而起！
    其余道门众高手各自亮起手中法宝，毫无阻碍地冲出太极图！
    玄都大法师猛然睁眼，目中划过几分怒色。
    云霄仙子一声轻喝：“师兄请接宝。”
    那乾坤尺自云霄仙子手中飞出，化作灰色流光撞破数道黑影，冲到了玄都大法师身旁，被大法师举起的右掌稳稳握住。
    大法师长身而起！
    正此时，一口小塔飞到了大法师头顶，撒落万千玄黄气息。
    “各位师弟师妹守住太极图就可。”
    大法师淡定地道了句，随后仰头看向头顶的鲲鹏、神魔、众域外天魔。
    一顶小塔悬浮在大法师头顶，撒落道道玄黄气息，将大法师的身形衬的竟是如此伟岸。
    “这几天，打贫道打的可爽利？杂碎。”

第五百六十八章 鲲鹏之邀
    好强……
    云霄袖中，李长寿看着那混沌海边缘的大战，心底禁不住泛起了少许赞叹。
    两道流光在混沌海边缘极快地穿梭，每次对碰都能带起混沌海边的层层‘波浪’，无数黑影在各类扭曲无序的冲击中灰飞烟灭。
    那是道则的震荡。
    鲲鹏生有极速，只是在先天道躯状态的速度，就已近乎超出洪荒天地规则所容纳的极限，在混沌海边缘更是没有任何束缚。
    这让李长寿颇为怀疑，之前自己正面干掉的鲲鹏旧蜕其实是个弱化版本。
    大法师手持乾坤尺，头顶玄黄塔，执掌乾坤大道，以不断挪移的方式，勉强能跟上鲲鹏的身影。
    二者互相追逐，大法师身影不断闪烁，玄黄塔镇压自身万法不侵，手中乾坤尺能在混沌海中划出道道缝隙。
    鲲鹏的身影摇曳出道道残影，躲过乾坤尺的轰击，掌心凝着残缺道则之力，一拳一掌也能将玄黄塔打的轻轻颤抖。
    显然，如今的妖师鲲鹏，比上古时更为强横。
    激战刚起，那数头先天神魔有朝大法师包夹之趋势。
    “你们守好太极图。”
    金灵圣母低喝一声，身形化作一抹金光没入黑影之中。
    瞬息间，剑痕划开天穹，一只玉如意绽出青龙白虎神兽之影，砸向两头先天神魔。
    赵公明立刻追了上去，身周二十四颗定海神珠晕染出无边蔚蓝，丢下一句“我去护着金灵”。
    侧旁，龟灵圣母柔声道：“各位尽管出手，我自有办法护住此地。”
    言罢端起手中玉笛，奏出了阵阵有些锋锐的笛声，将源源不断冲来的域外天魔炸成漆黑‘烟花’。
    不止如此，青色流光自下方天地入口处流转，宛若树藤枝蔓迅速纠缠，转眼凝成一只巨大的龟壳，将洪荒天地的出入口完全封锁。
    云霄仙子倩影一闪，已是出现在了众天魔之内，手中混元金斗光芒大作，一束束带着溯返本源之力的光束穿透天地，让那几头先天神魔下意识就要远离。
    紧接着，玉鼎真人单掌遮天，那宽厚的背影流露出横扫乾坤的气势，看的黄龙真人心神激荡。
    黄龙真人大喝一声：“贫道去也！”
    “哎，”太乙真人赶紧拽一把黄龙，“师兄去何处？太极图莫要失了人镇守。”
    黄龙真人眨眨眼，太乙真人面容凝重地点点头。
    黄龙真人嘀咕道：“要不，咱们在这继续守着？”
    太乙真人双手揣在袖中，叹道：“风光是属于他们的，我们做些累活就是了。”
    侧旁龟灵圣母笛声微乱，光洁的额头满是黑线。
    道门高手现身，场面顿时逆转。
    原本只能防守的玄都大法师开始追着鲲鹏猛打，金灵圣母等高手奔着斩杀先天神魔而去，与域外天魔一族拉开大战。
    李长寿躲在云霄仙子袖中，本准备在云霄仙子陷入危情时随时现身，却发现……
    自家准道侣的实力，有点超乎自己原本的设想。
    云霄不起任何防御类法宝，身周只是包裹着淡淡的云雾，身上长裙闪烁起清冷的仙光，但周遭那些源源不断冲来的域外天魔，靠近她身周百丈都会被直接融化。
    ——此地是混沌海边缘，洪荒天地的完整道则还在，距离的概念依然清晰。
    而云霄手中的混元金斗，此刻毫无保留地展露威能，一束束金光横扫千万里，大片大片虚空被蒸发干净。
    不知大战几时，云霄身形出现在先天神魔‘天魔尊者’前方不远，美目之中寒光一闪，纤指点在混元金斗上；
    一道金光宛若剑影，将那天魔尊者庞大的身躯溶解小半，那天魔尊者发出一声尖锐的呼啸，身形骤然缩小，化作乌芒遁入混沌海。
    漫天域外天魔随之溃败，那几头已节节败退的先天神魔也各自逃命。
    能成为开天大劫的漏网之鱼，这些‘随便长长’的混沌海生灵的逃命本领着实不弱，几乎转眼就没了影踪。
    此刻犹自激战的，反倒是大法师与妖师鲲鹏。
    鲲鹏目中流露出几分狠戾，掌心凝出一颗漆黑光球，身形躲过道道随时能将他吞噬放逐的乾坤裂缝，对玄都大法师摁下了这一掌。
    玄都城外，漫天黑芒乱闪，大法师身形暂时被堵。
    一股宛若海浪般的道韵在混沌海边缘荡漾流转，鲲鹏那沙哑的嗓音伴着这股神念，在此地众道门高手心底响起：
    “那外乡人！”
    本是在进行【域外天魔二期切片研究】的李长寿，闻言眉头一皱。
    这个称呼，暗示性好强。
    “想知道这个洪荒的真相吗？来混沌海中寻本座吧！哈哈哈！哈哈哈哈！”
    李长寿：……
    道门众仙：……
    基本可以确定了，这股中二大反派的味，鲲鹏绝对是浪前辈的‘直接关联者’无疑了？！
    李长寿禁不住嘴角抽搐了一阵。
    突然有种，想要替自己同乡前辈对洪荒土著生灵鞠躬道个歉的冲动。
    混沌海边缘，鲲鹏身影已是消失不见。
    在黑芒爆发的瞬间，鲲鹏现出本体，那庞大的道躯竟超出了众仙视界。
    随后，这道躯似乎哆嗦了下，瞬间消失在混沌海边缘，只留下道道翻涌的混沌气息，脱离了他们一切探查手段的边界。
    这，才是真正的极速，一条大道上的极致！
    “唉……”
    太乙真人负手而立，低声喃喃：“就这鲲鹏，便是某位圣人到了混沌海中，也不一定能胜过吧。”
    黄龙真人额头冷汗都下来了，“慎言，这话可不能随便说的。”
    太乙真人笑道：“咱们此时不在三界中，话语也不会被圣人探听，何惧之？”
    “这个，总归还是不要有这般念头。”
    黄龙真人如此道了句，上方数道流光飞来，却是大法师等人自行回返。
    太极图缓缓放大，将整座玄都城包裹。
    大法师打了个手势，与道门几位来驰援的高手一同沉入太极图下，落在了一处还算平整之地，轻轻呼出口气，一屁股坐了下来。
    “多谢各位师弟师妹，”大法师拱拱手，气息有些虚弱，“差点就撑不住了，老师的太极图，当真太耗法力。”
    金灵圣母、黄龙真人带两教高手向前见礼，大法师潇洒的摆摆手，示意几人不必多礼，点出了七只蒲团。
    赵公明沉声道：“这妖师鲲鹏，怎得实力强到了这般地步？”
    云霄仙子略作思索，给出了正确答案。
    “是始凤本源。”
    见各位同门流露出好奇的目光，云霄仙子便将当初她与李长寿一同入混沌海中，结果遭遇鲲鹏旧蜕之事，简单说了一遍。
    云霄目中带着几分亮光，柔声道：
    “我们自混沌海回返时，他就曾言，那有可能并非是鲲鹏本体，而是鲲鹏用来迷惑洪荒生灵的旧蜕，鲲鹏窃取的始凤本源之力也没了踪迹。
    此时想来，他的推断完全没有错……若论智计，怕是鲲鹏也不及他。”
    “咳，”赵公明在旁小声道，“二妹，收一收、收一收，这都快夸上天了。”
    大法师笑道：“长庚的谋算确实是不弱的，是长庚通知你们过来吗？”
    云霄袖中，李长寿探了个头，对大法师抱拳行礼，随后飞出袖口化作常人大小，笑道：
    “师兄这边遇到麻烦，我如何能不过来？”
    大法师笑骂道：“那你刚刚为何不现身用你的均衡大道？若是能把鲲鹏留下，洪荒少一大患矣。”
    “这个……”
    李长寿面露无奈之色，言道：“我并不想与鲲鹏碰面，免得受他妖言蛊惑。”
    几位道门仙人对视一眼，各自想到了此前鲲鹏的喊话。
    大法师纳闷道：“他称你为外乡人的缘由，你在老师身旁熟睡时，我也听老师讲过。
    但他为何要让你去混沌海中找他？还说什么洪荒天地的真相。”
    李长寿皱眉耸肩、双手一摊：“兴许是他寂寞了。”
    众仙哑然失笑，却并未就此事多问。
    洪荒规矩，打探旁人跟脚是大忌。
    几位高手来都来了，自是不能对玄都城这烂摊子视而不见。
    在赵大爷的倡议下，擅长符阵之道的太乙真人、黄龙真人，成了修补玄都城大阵的‘主力仙’。
    总不能让他们白来一趟，总要创造点价值才是。
    赵公明几人与大法师坐而论道，李长寿抬头见此地景色壮丽，各处废墟之中充斥着浓浓的‘洪荒人文’气息，就邀云霄仙子一同散步。
    云霄自是欣然答应，与李长寿去城中逛了半圈。
    李长寿道：“可否用混元金斗遮掩下我身形。”
    “嗯？”云霄有些不明所以，但见李长寿正微微皱眉，似乎有些不明难解之事，当下便取出了混元金斗，将他收入其中。
    随之，一缕阴阳二气自行飘来，封在了混元金斗之外。
    一如当年，齐源老道赴死、李长寿借口养伤，躲在混元金斗中完善自己的均衡大道时那般。
    只是这次，李长寿并未召出自身大道，而是坐在那一阵发呆。
    片刻后，李长寿低声骂了句鲲鹏，取出一只空白卷轴，开始写写画画。
    浪前辈果然跟鲲鹏搞在一起……
    这很难让人相信，浪前辈是个‘良善’之辈。
    也对。
    浪前辈在洪荒中也算先天生灵，在洪荒呆的久了，观念、思想发生变化很正常。
    从刚才师兄和云霄他们的反应判断，他们完全不知浪前辈之事。
    这一点，李长寿此前早有猜测，这般讯息刚好能确定，浪前辈当年的‘状态’。
    他应该是，培养了一个第二元神，自身潜藏在与第二元神通一个躯体中，拥有对道躯、与第二元神的绝对支配！
    凭浪前辈没事瞎浪的秉性，他的表面身份，说不定就是洪荒中某个著名高手！
    很高明的隐藏手段。
    那，上古时消失的洪荒高手，都有可能是浪前辈……
    妖皇？不对，那没必要去挖羲和的墙角。
    呃，妖皇有两位。
    这个怀疑值得保留，虽然概率不高，但确实存在这般可能性。
    从当前获得的讯息来看，浪前辈种种意义而言，都非一个‘好人’。
    可能这般好人坏人的是非观太过浅薄，在洪荒这般环境中，能活下来已是颇为不易。
    但正是这般浅薄的是非观，才能保持本心不失，李长寿才能告诉自己，他与其他生灵是不同的。
    鲲鹏刚才的话语中透露出什么信息？
    很简单，鲲鹏知道当年的一切事，拥有浪前辈‘年记’的后半部，知道浪前辈发疯的秘密。
    除此之外，自己只要去上次遭遇鲲鹏之地，八成就能获得寻找到鲲鹏的线索。
    李长寿此时不由问了自己三个问题：
    【得知这些自己能获得什么？自己一路走到今日的目标是什么？鲲鹏如此大张旗鼓搞事目的是什么？】
    给出的答案分别是：
    【好奇心的满足，安安稳稳的活到老死，有可能是利用自己算计什么。】
    那，自己何必回应鲲鹏，又何必去混沌海中探寻？
    此时来看，鲲鹏已是自己退休计划的巨大阻碍，这家伙总是想将自己拉入奇奇怪怪的因果中。
    实际上，这是浪前辈留下的‘余韵’，是浪前辈在洪荒天地漫长岁月中留下的‘扰动’，因为自己与浪前辈的‘共性’，从而让一切浪前辈瞎浪留下的‘变数’朝着自身靠拢。
    这个概念有点抽象，也有点命中注定的味道，让李长寿此刻颇为头疼。
    自己必须想想办法，避免被其干扰……
    “怎么了？”
    云霄仙子那柔柔软软的嗓音自外飘来，“可是遇到什么难事？”
    李长寿叹了口气，坐在混元金斗最底部摇摇头，叹道：“在想烤鲲鹏翅是要微辣还是中辣。”
    “嗯？”
    “没事没事，让我静心一阵就是。”
    “若有难处可对我言说，我也可帮你分担些。”
    云霄仙子看着掌中缓缓旋转的金斗，目中划过少许失落，柔声道：“我一直在这。”
    “嗯，”金斗中传来李长寿的回应，云霄也不再多言，只是静静守在那。
    不知过了多久，太乙真人和黄龙真人将能修补的阵法尽数修补好，驾云飘回赵公明等仙所在之地。
    李长寿依然没从混元金斗中出来。
    金灵圣母注视着云霄所在的方向，皱眉问道：“大师兄，长庚与鲲鹏有何关联？”
    “据我所知，并无关联。”
    玄都大法师如此回了句，目中也带着几分思索。
    黄龙真人纳闷道：“那为何鲲鹏此次现身，似乎就是想找长庚师弟？”
    几位道门高手各自沉吟，倒是说不出个所以然来。
    “想这么多作甚？”
    赵大爷爽朗地一笑：“长庚的为人，咱们谁不知？莫要在背后说这些，免得让长庚心中不快。
    长庚此时是封神主劫之人，定是知晓许多咱们不知之事。”
    玉鼎真人道：“贫道知晓些皮毛。”
    唰的一声，一道道目光如刀，瞬间聚在玉鼎真人身上。
    玉鼎真人苦笑道：“上古时，在你我所知之外，发生过一次大战，贫道当时感应到，有一强横的生灵被天道磨灭，刚好是在师祖合道前后。”
    众仙闻言面色各异。
    龟灵圣母小声嘀咕：“若是事关师祖，咱们最好还是莫要谈论。”
    黄龙真人皱眉问：“长庚确定不是哪位远古大能转世？”
    “长庚是原生魂魄，”玄都大法师道，“贫道初次遇到长庚时，他修为尚低、大道不显，贫道曾探查清了他的跟脚，才放心对他委以重任。”
    “数百年就有如今修为，所修更是咱们想都想不到的大道，与天道关联密切……”
    太乙真人话语一顿，满脸无奈，叹道：“这家伙若是生在远古，现在怕不是咱们的师祖一辈。”
    几位道门高手顿时皱眉注视着太乙真人，面色都有点不爽利。
    太乙默默朝着玉鼎真人靠了靠，笑容满是温暖。
    ……
    混沌海，未明之处。
    几股神念交错，自是刚败走玄都城的先天神魔，在质问着鲲鹏。
    若是翻译成洪荒通用话语，大概说的是：
    “你说能攻下玄都城，让我等进入洪荒掠夺生灵之力，为何一直拖着不出手，还要故意引来那些道门弟子？”
    鲲鹏冷然道：“你在教贫道做事？”
    那神念瞬间从心，沉默不言。
    鲲鹏哼了声，似乎有些烦闷，为了安抚这几头先天神魔，敷衍地回道：
    “贫道只是放长线钓大鱼，没有生灵能忍耐住一窥历史真相的诱惑。
    生灵就是这般，总觉得过去之事还能更改，不过是妄图获得更多逝去的讯息来证明自身的伟大，从而得到虚伪的快感。
    你们等着就是，那个被贫道召唤的生灵，一定会来混沌海中寻贫道，一定会。”
    几道神念同时沉默了下去。
    又有神念问道：“我们得到了这个生灵，又能如何？”
    鲲鹏沉默了一阵，道：“最起码，可以嘲笑鸿钧。”
    几道神念顿时兴奋了起来，发出阵阵刺耳的尖啸。
    这些尖啸声中，有个柔柔的神念弱弱地问着：“主人，您需要进食吗？”
    “不用，你损耗太多，先填补自身。”
    “啊~主人真温柔呢。”
    “闭嘴！再开口贫道吞了你们！”
    几道神念立刻安静了下去，只剩下混沌海中游曳的几具庞大身躯，宛若死物般。
    然后，鲲鹏和他的小伙伴们，开始了漫长、漫长，且似乎没有尽头的等待。

第五百六十九章 巨 星 杨 戬！
    都是在洪荒玩战术的，搁这儿套路谁呢？
    无论从哪个角度考虑，李长寿都发现，这混沌海自己近期内绝对不能再去。
    鲲鹏如果真心实意要暴露一些信息……
    在玄都城直接喊出来不行吗？
    鲲鹏跟自家师兄打了那么久，喊话的功夫总归是有的；在洪荒天地之外飞速那么快，保命也不是没把握。
    自己只要再次涉足混沌海，无论是否见到鲲鹏，无论能得到什么信息，都会影响自己如今的规划。
    根据上辈子的惯例，李长寿将鲲鹏的这种行为直接归类为‘严重钓鱼’行为。
    钓，就硬钓。
    鲲鹏本就是大鱼变态发育而成，没想到竟然还会做这般钓鱼之事，当真有些丢鱼。
    来回总结，其实也就【不去】二字。
    李长寿又等了半日，发现老师没给自己传来【去】字，也是稍微松了口气。
    那就没什么大问题了。
    趁着来玄都城的机会，李长寿重新梳理了一遍后续各层计划，思索过程中突然意识到，自己之前婉拒了云霄的‘分担’请求，或许会让云霄有些郁闷。
    略作思索，李长寿在混元金斗中长长地一叹。
    “怎了？”
    云霄的嗓音如期而至，金斗外的这位仙子，目中带着几分隐不去的关切。
    “无事，只是感觉有些压力，”李长寿笑了笑，将面前的卷轴用真火燃掉，起身四顾、心多茫然。
    云霄不由思量该如何为他缓解下压力，李长寿暗笑了声，故作无事、面露疲态，又言语暗示、半推半就……
    很快，他背对着云霄侧躺，枕着云霄一双纤腿，享受着仙子手指摁头服务，舒服地眯起了双眼。
    云霄自是知他故意戏弄，但却并未点破，指尖绽出少许仙力，帮李长寿缓解着道躯的疲乏。
    这般情形，李长寿其实相当于是将自己的命门交到了云霄手中。
    看似是在享受，实际上承受了相当巨大的心理压力，并非纯粹的快乐……
    嗯，太白星君的快乐，普通仙神根本想象不到。
    远处几位道门高手仙识捕捉到这一幕，各自露出些轻笑，倒是赵公明抚须轻叹，看了眼金灵圣母，又赶紧挪开视线。
    明明都已暗中结成道侣，人前却是不如这般准道侣亲近。
    大法师调息妥了，起身看着玄都城各处，开始施展点化道兵之法。
    他自玄黄塔中引出一缕缕玄黄气息，又自太极图中取来阴阳二气，随后浇点水、撒点土，摄来几只生锈的兵刃，取来天边风声。
    双手掐捏法诀，缓缓吐一口生灵气息，在袖中取出一叠老君炼制的符箓，甩入面前这段彩云中。
    不多时，一只只头裹黄巾的道兵自其中跳出，对大法师跪伏行礼，随后便转身奔赴玄都城各处。
    大法师叹道：“怕是要许久才能恢复元气了。”
    “咱们不如多做些准备，”赵公明起身看了眼李长寿那边，笑道，“难得来此一趟，不如重新做一套阵法，这样玄都师兄也能轻松些。”
    几位道门仙尽皆称善，有意避开云霄与李长寿，一同琢磨玄都城防御阵法升级之事。
    那边，李长寿若有所思，也闭目凝神，为此地构思了一套复合大阵。
    其实可以针对天魔的特性，做一些独特的应对；
    玄都城原本的阵法结构，也是护山大阵的思路，只不过比普通仙门护山大阵繁复百倍。
    这个，倒也算是他的专业领域。
    ……
    中神州北部，靠近妖族汇聚之地，一座云雾缭绕的仙山之上。
    一队队天兵天将近日来此安营扎寨，离着此地较近的十多位妖王开始辗转反侧，日夜难眠。
    这座山脉今后归天庭所有，近来名声鹊起的玉帝外甥、阐教三代弟子、道门护法、清源妙道真君杨戬，就暂时在此落脚。
    选择这里，其实也是杨戬有意而为。
    一来距离玉泉山并不算远，凭自己脚力，驾云过去也不过半个时辰；
    二来距离妖族区域较近，杨戬并不想在自己的修行路上止步，稍后会将妖族之地当做自己的磨刀石。
    西天门一战，灵山一闹，让杨戬认识到了一个事实。
    洪荒天地间，他只是一个道门三代弟子。
    太白金星轻描淡写拍下来的那一巴掌，灵山中被无形扫飞的那股威压……
    差距相当巨大。
    但杨戬并未因此消沉，反而更增斗志。
    他毕竟只是修行了百多年，再修行数百年，有如今太白金星的寿岁时，也未尝不能与今日之太白金星一战。
    ‘一战……’
    仙器阁楼，临山的书房中。
    杨戬坐在窗台上，拱起左腿、右腿耷在窗台外，看着手中被层层封禁地宝囊。
    太白金星这是何意？
    他其实对这宝囊中的内容很好奇，但思前想后，还是克制住了探究此物的欲望。
    杨戬回想自己的修行路，此时似是能在各处寻到太白金星的影子。
    很多时候，出现在玉泉山中的客人；
    师父明明不修八九玄功，却总能拿给自己的一层又一层越发深邃的感悟；
    以及自己外出历练时，总能遇到接二连三的险情以及机缘。
    正常的炼气士千年才能遭遇到的故事，他往往十年、数十年就能经历一遍，由此给他更多的感悟，让他能在修行之路上，肆无忌惮地大步而行。
    仿佛，太白金星张开了一张大手，自己从未跳出他的掌心。
    那种无力感、那种憋闷感，让杨戬道心几次失衡，甚至冲动之下，想去灵山砸圣人道场自毁。
    只是当时冲动之下，忘记了灵山如今试图与阐教交好，从而又成了天庭分化圣人大教的一把刀。
    一环套一环，一层接一层。
    仿佛这层层叠叠的算计，凝成了几个大字：
    ‘欢迎来到洪荒纪元。’
    而偏偏，因为手中的这只宝囊，又让杨戬觉得，太白金星对他所做的一切，似乎都有深意。
    尤其是那句……
    【当你感觉自己再次陷入这般境地。】
    仿佛，太白金星在操控他的同时，也在探究着什么，验证着什么，顺便提醒他什么。
    到现在，杨戬都觉得自己像是患了某种心病，开始思索这些细节背后的深意。
    甚至，杨戬开始怀疑，自己此前所产生的怨恨、产生的情绪，都在那个喜欢扮老神仙的家伙计算之中。
    可怕的天庭权臣。
    杨戬将宝囊贴身收好，眺望着悠远的重山，思索着今后之事。
    他其实，有些迷茫。
    ‘我似乎一直都在为了其他事而活。’
    父亲已入了轮回，母亲也已接到了身边，师父也并未被自己的因果牵扯太深，一切都算是较好的结局。
    微风徜徉，带来了阁楼其他房间中的笑语声，小婵在跟母亲商量着裁剪新衣的布料。
    远处似有天兵在说着天庭趣事，也有天将拿着一面铜镜不断端详……
    杨戬不由暗自轻笑，这些天将大男人家家的，也这般在乎自身模样。
    嗯？
    那铜镜之中，似乎有些情形。
    杨戬仙识探过，见铜镜之中是一位仙子持剑而舞，倒也算赏心悦目，且那仙子似是在对这名天将说着什么。
    这应是一对有情人吧。
    正此时，那铜镜震动了下，在左上角窜出了一道青色光芒，其上赫然写着一行大字：
    ‘将军关注的记录员已开始直播。’
    天将眼前一亮，迅速在铜镜上滑动了几下，铜镜镜面震动，发出一阵轻快的锣鼓声，现出了天河边涛涛江水。
    杨戬不由来了些兴致，在旁细细看着：
    画面中蹦出了一道身影，一身亮银铠甲，对着铜镜之外拱手示意。
    “天庭记录员，天河水军副统领卞庄，有礼了！
    废话不多说，今天先为各位来一段经典凡俗梆子，乐声搞起来！”
    画面一转，侧旁数丈外，几名天兵扮演的乐师开始癫狂表演，而真正的奏乐来自于更远处的几名女仙。
    有节奏的鼓声一起，卞庄抓出九齿钉耙，开始一段个人秀。
    “天河水荡漾，本将把歌唱！
    天河水军棒，水中把妖降！”
    这什么？
    杨戬额头挂满黑线，略微冷哼了声，对这般粗浅的内容表示不感兴趣。
    带着批判的目光，杨戬用仙识看了一阵，不知不觉就过了……几个时辰。
    日暮西斜，铜镜画面戛然而止，那名天将皱眉嘀咕了句：
    “怎么灵力又耗尽了，这里离着天庭太远，虽然星君大人允许将铜镜带出天庭，但灵石损耗也太多了。
    唉，当真麻烦，充灵力的时候没办法运转禁制。”
    言说中掏出了一只灵石，抵在铜镜之后，点亮了铜镜北面几颗红绿相间的宝石。
    太白星君？
    杨戬不由来了兴致。
    他也非扭捏之人，身形自窗中跃出，驾云到了那天将身侧，旁敲侧击问了下有关这铜镜之事。
    当杨戬听到，此物天庭中流传甚广，每次天庭有什么大事，都有天庭记录员实时播报。
    平日里，这些天庭记录员也会整一些花活，人气最高的就是搞怪类的天河水军副统领卞庄，其次就是征战分类的天庭女战神玄雅……
    杨戬纳闷道：“征战也能用铜镜播送？”
    “对，对，”这天将点头笑着，在袖中拿出备用的老版铜镜，演示了一番。
    可惜，近来天庭女战神不太活跃，征战分类也没了流量。
    杨戬很快就搞懂了此物，又问：“那天庭记录员又如何做的？”
    “这个只需去通明殿报备，就能领到能拍摄这般情形的专用铜镜，用仙力带在身旁就能实时直播……”
    那天将想到了些什么，立刻道：“您若感兴趣，末将这就回天庭帮您申请。
    木公交代过，有关您之事，一切从简、一切从便。”
    杨戬咳了声，言道：“我只是有些好奇……劳烦将军了。”
    “好说，好说，您且等！”
    这天将搓搓大手，转身跳上云头，匆匆赶回天庭。
    于是，半日后，那座仙宝阁楼中，杨戬看着面前大大小小三只铜镜，一阵好奇。
    放下铜镜，拿起侧旁封皮竖写五个大字的小册子，好奇地打开，看到了其内的副标题。
    《太白金星著——精品内容的正面引导》
    打开第二页，第一句话就抓住了杨戬的眼球。
    ‘你还在迷茫不知该展示哪些内容给其他神仙吗？你想了解，大家想要看到什么样的形式吗……’
    渐渐的，杨戬捧卷细读，心神沉浸其中，很快就露出了淡淡的笑容。
    有趣。
    左右闲来无事，倒是可以试试这般新奇事物，这铜镜之中一日内有数百仙神直播，也不会有人关注到自己……
    做点什么内容呢？
    总归是要有旁人做不到之事。
    杨戬坐在桌子前陷入了沉思，很快就眼前一亮，带上两面铜镜消失不见。
    三日后，天庭多了个小小的直播连线，打开就能见，一道身形在漫天妖气之中来回冲杀，浴血奋战。
    这铜镜直播刚上线不过半个时辰，就吸引了大量仙人围观。
    “这不是清源妙道真君吗？”
    “真君开直播了？”
    “当真英武不凡！快，告诉几位姐姐一声。”
    一个时辰后，杨戬站在满地妖族尸身前，持着三尖两刃枪而立，一缕缕金光自这些业障大妖身上传来，环绕他身形各处。
    这时的杨戬，还不好意思直接去看身后飘着的铜镜，只是微微扭头，给了个侧脸，将铜镜关上。
    天庭仙子们纷纷表示被帅到，众多天将看的也是热血沸腾，清源妙道真君的名声一炮而响。
    半个月后，杨戬又寻到了一处业障大妖聚集之地，开启铜镜就冲了上去……
    一来二去，他也摸到了此间门道，知道要跟铜镜互动，除妖之后要说一两句似是而非的话语，除妖之前要说一句自己此行何处，提前造势。
    “各位，今日除妖封魔山！
    前些时日，此地妖王于中神州东南，残杀凡人村镇，吞噬凡人生魂，天眼窥见其行踪！
    贫道今日定要将此地十二路妖王尽数诛灭！”
    “各位，今日扫平此地无名荒山！
    此前追查一上古大妖之踪迹，今日终寻其踪，当持枪而行，无所顾忌！”
    “各位，今日要去的是梅山，此地妖魔众多……”
    “此地竟有人族部落，其内有诸多真性情的汉子，天地见证、各位也帮忙做个见证，今日我杨戬，与梅山六友结为八拜之交！”
    “近来妖族躲避，大妖无踪迹，今日且遛狗狩猎。
    哮天犬，你我不如切磋一阵，不然拳脚总是难过瘾。”
    那已长到了两尺高的小白狗嗷呜两声，顿时躺下捂眼装死。
    ……
    且说李长寿去玄都城中，当真是帮玄都城设计了一座复合防御大阵，又从天庭、龙宫、仙盟调了诸多宝材，前后一耽误，时间就花费的久了些。
    转眼便是两年而过，李长寿担心天庭局势，特意从玄都城穿回那旋涡，到了天地内部。
    ——这般，与自己的纸道人联系更为方便。
    他心神在五部洲巡查一阵，又回归天庭，看木公安稳、各处安详，就要去督促下灵娥修行。
    但他仙识扫过，发现天庭各处，有不少未当值的天兵、女仙，正聚在一起看着一面面铜镜。
    这是发生什么大事了吗？
    李长寿纸道人在太白宫深处现身，点开那面铜镜，看了眼此时‘观众最多的频道’，得见那标题，当真愣了片刻。
    【梦幻联手·天河水军副统领卞庄与清源妙道真君奇袭妖族重地北独山！】
    不、不会吧……
    李长寿嘴角在疯狂抽搐，小心翼翼点开了这行字体，一阵轻快的鼓声传出，就见卞庄正在那念着强行押韵的词调；
    远处则是漫天妖气，有道身影在其不断冲杀，打的数十头大妖抬不起头来。
    “今，欲与天比高！
    我，北独山吟啸！
    看，清源有妙道！
    杀！千敌自逍遥！
    妖族千军不算多，上古大妖又如何？
    但凡你那业障多，三尖两刃把命夺……”
    手一颤，李长寿打开大铜镜中的记录区域，看到自己之前刚上线的‘关注’功能，后台统计数据，找到排在第二位的杨戬专属铜镜标记后，那长长地数字……
    触目惊心，心惊胆战。
    李长寿禁不住张张嘴，心神有点停止思考，随后整个人瘫坐在那，额头满是黑线，嘴边小白元神出窍。
    真！
    他用了那么多资源，耗费百年心血，就培养了个天庭记录员？
    高冷范儿呢？
    杨戬你的傲娇，不是，你的骄傲呢？放着好好的天庭军神不当，搞什么娱乐！
    要亲命了这简直。
    与此同时，南赡部洲商部落一座繁华大城中，正坐在秋千上、拿着一面铜镜的少女，看着画面中那热热闹闹的情形，不由露出少许微笑。
    “天庭，似乎比凡间好玩多了呢。”
    混沌海深处，某处道则混乱聚合之地。
    混沌海中自感觉不到明显岁月流逝，岁月流逝的快慢全凭自身感觉。
    此刻，那鲲鹏就感觉过去了不短的时日，但他留在‘老地方’的标记，依然没被触发。
    ‘此子为何如此磨蹭？当真能忍住不来混沌海中探寻？’
    这妖师鲲鹏眯起那双修长鱼眼，又內视看了眼自己元神上打下的烙印。
    那个该死的混账！
    ‘待完成你烙印之事，贫道定要将你同乡撕碎！混账！’
    庞大的身躯爆发出滚滚道则波动，混沌海也泛起了少许气息。
    在洪荒异兽转化为混沌异兽的道路上，鲲鹏妖师很明显，走在了整个洪荒兽类的前列线上。

第五百七十章 圣女醉心遇七情
    ‘嗯……总觉得杨戬是在伺机报复，借此事搞我心态。’
    他被卞庄带偏了？
    也不对，看杨戬打斗之余还不忘找镜头的细节，可以断定杨戬对此事已是驾轻就熟，很有技巧，是个老记录员了。
    还挺有天赋。
    算了，管不了，随便吧。
    自己的退休计划可以广撒网、多捕鱼，没必要非在杨戬这一棵树上吊死。
    唉，不跟仙神天兵保持距离感，最基本的威严从何而来？
    为将与为帅是两个概念，想要掌控大局就必须站在一定高度。
    这杨戬，还没成长完全的二郎真君，当真就给了他一个……小惊喜。
    算不算搬起石头砸自己的脚？某天庭普通权神只能暗自苦笑。
    玄都城中心，洪荒天地入口处。
    李长寿身影隐藏在空气中，正盘腿打坐，静静感悟。
    他分了一缕心神在外，在这凶险的环境中，总不可能将心神完全沉入悟道中；
    哪怕这条通道的另一端是恪尽职守的金鹏，这一端是在布置复合大阵的几位道门高手，而自己头顶还飘着太极图、元神伴着玄黄塔……
    多稳一手，总不会错。
    李长寿在参悟哪般大道？
    他自己其实也说不准，但玄都城是个颇为特殊的之地，不感悟感悟，有些浪费机会。
    道祖昔年合道，曾用先天至宝造化玉盘。
    这造化玉盘又名造化玉碟，盘和碟在某种语境下也是相通的，比如【老弟，买盘吗】跟【老板，你这里有那种碟吗？正经的，不正经的谁看呀】，实际意义相同。
    这造化玉碟是混沌中诞生的宝物，与三十六品混沌青莲同纪元，其上记载了三千大道。
    据李长寿推测，造化玉碟应是一种‘可成长’的至宝，最初时并没那么神异，在混沌海中收集了足够多的‘信息’后，才有了三千大道加持。
    道祖紫霄宫讲道，传的就是造化玉碟上参悟的道。
    上次自己在道祖那，应该也见到了造化玉碟，那喝茶用的茶几似乎就是玉碟本体。
    洪荒典故中，造化玉蝶在对抗盘古开天劫时，被盘古神一斧劈中，崩碎了一角。
    自此，其上记载的三千大道不全，造化玉碟失却了‘完美圆满’之意。
    再到后来，道祖凭造化玉碟与天道相连，进而合道、补天道，造化玉碟也就此成为天道的一部分，它所缺的那一点，刚好与‘天衍四九、遁去其一’暗自相合。
    故，天道依然不全，只是相比道祖合道前更加完善。
    此正是：
    一饮一啄皆前定，套路还是盘古深。
    若造化玉碟对应天道，天道对应天地，那玄都城的这个天地缺口，就对应着造化玉碟上的那一点不圆满。
    李长寿此时所缺的，就是对天道不全的感悟。
    所以他给出复合大阵设计图，以及阵基的炼制办法后，就将运送宝材的活交给了白泽，自己躲在此地，试图去参悟，去理解。
    结果，却让李长寿有些失望。
    这旋涡内外的天道之力虽浓郁，且本身也足够玄妙，但能参悟出的东西，总有些奇奇怪怪……
    还不太正经。
    树有年轮记载岁月，天地也有；
    那不断增长的天道所留下的道则演变痕迹，就是天地的年轮。
    这个豁口，刚好能让李长寿看到一些天地年轮，看到小部分天道增长的轨迹。
    当然，这些讯息都是断断续续、无序且不连贯的，但李长寿却在其中得出了一个结论……
    天道有一种接近生灵的‘思考’形式，能够自行琢磨、推演许多事。
    比如，它会研究如何促进后天生灵的生育率，在后天生灵逐渐演变的过程中，将生灵发生某些事时得到的那些感觉，标记为‘愉悦’，并让生灵去定时追逐此事。
    所谓大欲便是这般，与生灵繁衍息息相关。
    咳，要么说这个天道不太正经。
    天道也曾思索，该如何用生灵制约生灵，从而避免生灵数量迅速膨胀，随即天地间出现了天敌、针对性的捕猎。
    李长寿不由沉浸在天道演变中，逐渐忘记自己是探寻遁去之意，偶有灵感便会化作自身感悟，填补自己道行所缺。
    天地生于一，一生于有，有生于无；
    天道生于二，二生于一，似对应太极之意。
    李长寿多稳了一手，将这些感悟，尽数与自身之道隔绝开。
    毕竟他也不确定，这里面有没有什么，天道想让自己领悟的道。
    到了如今的境界，修行慢一点不要紧，一定要稳。
    渐渐的，李长寿停在外部的心神，只剩最基本的警惕与防范，沉浸在观察天道演变的‘小剧场’中，努力探寻自己想知道的蛛丝马迹。
    可惜，自己想得之物，终究没有影踪。
    “长庚还在修行？”
    玄都城城头，偷闲摸鱼的太乙真人双手揣在袖中，小声问了句。
    正炼制阵基的玉鼎真人笑了笑，道：
    “长庚师弟的道，与天道密切相关，他似是为均衡天道而生，在玄都城这般特殊所在，自是要好生修行一番。”
    太乙真人啧啧笑着，低声道：“问题是，跟天道走的太近也不是什么好事。
    不会真有人觉得，天道是以爱护生灵、护卫苍生为己任吧。
    天道就是在维护秩序本身罢了。”
    玉鼎真人皱眉道：“莫要说太多这般事，总归不太妥。”
    “放心，这里是天外嘛，”太乙真人笑眯了眼，悠然地打了个哈欠，“这玄都城上古时也曾繁华一时，而今只剩断壁残垣。
    归根结底，还不是天道限制长生仙探索混沌海闹的。”
    “嗯，”玉鼎应了声，继续埋头炼制阵基。
    “你这老实人。”
    太乙真人摇摇头，又瞧了眼其他几个方向上的人影，也在玉鼎身旁盘坐了下来，取过两只阵基开始细心炼制。
    有一说一，确实，讲道理，长庚设计的这阵法当真巧妙，甚至充分利用了天道之力，节省了对灵石的消耗。
    “这家伙，修道不过四五百年，怎么就有这么多稀奇古怪的想法。”
    玉鼎真人目中划过少许思索，但并未多说什么。
    ‘外乡人……’
    城墙另一端，赵公明、金灵圣母、云霄仙子也在全力炼制阵基，琢磨着同一个问题。
    金灵圣母几次欲言又止，最终还是忍不住对这对兄妹传声：
    “那鲲鹏所说外乡人，到底是何意？
    虽有玄都师兄作保，但玄都师兄言语也不太详尽。
    那鲲鹏似是真的有要事找长庚，当真令人好奇的紧。”
    赵公明笑道：“若是能与咱们言说，长庚自会说的，他不主动说，咱们何必多问？”
    云霄也道：“我自是信他。”
    金灵圣母微微皱眉，言道：“我并非是不信长庚，这也是对长庚关切。
    若你我都不知长庚师弟有哪般困境，长庚也不喜将自身之事与咱们言说，今后若遇到麻烦，又该如何相助？”
    赵公明思索一阵，叹道：“也确实是这般道理。”
    云霄仙子无奈一笑，柔声道：“他本就是人族生灵，这自不会有错的。
    你我修行到了今日，早已勘破生灵之本质，何必纠结这般？”
    赵公明忙道：“二妹说的也是在理，在理。”
    “但，”金灵圣母刚要继续辩论，就被赵公明眼神制止。
    云霄仙子看着掌中盘旋的阵基略微出神，似也有些心事，只是不便提及。
    城中旋涡处，七彩霞光亮起，一只瑞兽迈着上流步伐、踩着七彩祥云，背着两只麻袋而来。
    白泽看了看悬浮在正前方的李长寿，刚想上去禀告一声临天殿圣女之事，但还没走两步，就听到了玄都大法师传声：
    “长庚正在闭关，可是有什么要事？”
    白泽连忙停下步子，也不敢多凑过去，犹豫了下还是扭头奔向大法师所在之处。
    也不是什么大事，就是些儿女情长罢了。
    于是，半个月后，度仙门山门外，有道熟悉的身影驾云自东海而来，身着麻衣短衫，依然罪恶滔天。
    ……
    “小琼峰呢？那么大的小琼峰呢？真被搬去天庭了？”
    酒玖瞪着眼前的灵湖，抬手比划了一个小琼峰的轮廓，而后颓然叹气，垂头丧气的回了破天峰。
    山依旧，水依旧，山水依旧重逢。
    人依旧，心依旧，物是却已人非。
    酒玖不敢在山中多走动，怕不小心暴露了自己在外的身份。
    她只是见了几位留在山中的师姐师兄，自己唯一的师妹酒雨诗，便有些怅然的离开了山门。
    本想就此回返临天殿，却莫名其妙在东海之滨某个沙滩停下了身形。
    要不要去见见他。
    酒玖找了块礁石的阴影，坐在白色的沙滩上出神，海风吹拂着她特意剪短的中长发，对着撒欢而来又悻悻而去的海浪，低声抱怨着什么……
    “烦死了。”
    旋即轻叹了声，想把脑袋抵在拱起的膝盖上，试了几次却都有一定的距离，只能更委屈的抱住自己。
    唉……
    早知道今天这么郁闷，当年就放弃师叔的自持，一鼓作气把那个家伙给煮了！
    何至于现在，想见一面都如此麻烦。
    她对着沙滩出了会神，手中多了一把短剑，剑尖在沙滩上轻轻滑动，画了两个简单的身形，一个抬手屈指弹，一个垫脚张嘴……
    “啊呜。”
    酒玖鼓起嘴角，坐在那又发起了呆。
    她其实不懂，自己原本对小长寿到底是什么心意，比他早修行千年的自己，除却修道也就是喝酒，对道侣那点事一知半解不明了。
    最初好像纯粹是长辈对晚辈的关照，但随着时间推移，两人越来越熟悉，也没多少刻骨铭心的瞬间，但感觉……
    长辈的关怀逐渐变质。
    酒玖本是明白的，她对那家伙的感觉，最初更多是依赖。
    而那段岁月，自己本来有机会表达心意，但可能是酒喝多了，每次觉得自己应该是对长庚动心时，很快又会被各种各样的理由给否了。
    【他是师侄呀，你比他大了近一千岁，馋自己师侄实在是太不地道了！】
    【你只是喜欢他的酒和丹，想找个不用灵石的酿酒的，根本不是真的喜欢。】
    【灵娥会怎么看本师叔，这不是为老不尊吗？】
    哼，自己哪里老了。
    酒玖随手把短剑扔在了沙滩上，抬手托着下巴，对着大海微微出神。
    不知不觉拿出酒壶，仰头喝了几口，双眼已是有些迷离……
    原酿，劲大，也是酒不醉人人自醉。
    但她也知这是在外，不敢真的喝醉，只是找了找轻飘飘的感觉，让自己能稍微忘记这些烦心事。
    很快，她将空了的酒壶扔到短剑旁，在海风中梳了下长发，让自己看起来不至于太狼狈。
    脸蛋微红宛若少女羞涩，双眼迷离又似看透尘世选择醉生梦死的洒脱。
    自己以后该怎么办呢？前路又在哪呢？
    酒玖不由想起了，自己这次回来前，与白先生的对话，当时自己问了白先生一句前路，白先生的回答也是相当有深度。
    【其实无论去哪个方向，走过去就都是前路，不同的只是自己的选择。】
    所以酒玖回来了，想找到那个坏家伙谈一谈，把选择交给那一瞬自己的心意……成不成的不重要，反正她试过了。
    去天庭吧。
    就当是度仙门弟子过去拜见，就这般去见……
    “咦？这是什么？怎么仙识刚刚没注意到？”
    酒玖站起身来，看着海面上飘着的那团不明之物，仔细辨认了一阵，才发现那是一名女子趴在了海水中，裙摆散开，正随波逐流。
    虚假的《仙子随波逐流图》：
    正面朝上躺在海水中，裙摆与长发飘开做船，宛若熟睡一般，嘴角带着恬淡的微笑，周围有鱼儿时不时的跃起。
    真实的《仙子随波逐流图》：
    正面朝下趴在那，两只手大字型张开，长发团成一团海带，旁边时不时冒出一串水泡，裙摆被湿透后像极了棉絮，一群灵鱼用脑壳撞着她手臂，想把它从自家地盘赶出去。
    这？
    好像是个练气士，自身还有灵力运转。
    酒玖并未太大意，指尖微微晃动，连鞘短剑飞了出去，将这女子带出水面飞了一圈，扔到了百丈之外，小心翼翼的探查一二？
    受伤了？
    对方气息平稳，灵力流转顺畅，似乎道境也不低。
    酒玖操控仙剑将此人翻了个身，顿时看到了那张颇美的脸蛋，禁不住轻轻赞叹两声……
    小师叔从不介意别家仙子美不美的问题，她优势又不在脸蛋上！
    瞧这少女，本是清秀脸蛋，却又有几分天成的妩媚，肌肤吹弹可破、凝脂白玉的肤色算是仙躯标配，但在这少女身上，却又呈现出一种近乎完美的感觉……
    怎么说，太过完美，反而有点不自然，估计是在投胎前怎么贿赂的地府阴差，捏了几百年的脸。
    酒玖皱眉嘀咕几句，也不敢贸然靠近，最后决定在旁打个结界就离开，但她刚要动手，那少女就鼓起嘴角，扭头喷了口海水，满是虚弱的睁开双眼，小嘴一扁……
    “我太难了。”
    酒玖也不知自己怎么了，蓦然悲从心起，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来；
    心底浮现出某没良心的师侄左拥右抱的画面，又有酒意上涌，禁不住嚎啕大哭。
    “你落个水算什么难，我才难！”
    那少女眨眨眼，眼泪如珍珠断线，凄然道：“没想到这都有人跟比较，我实在太惨了。”
    酒玖拿出酒壶仰头灌了一口，进入大悲无声的阶段。
    那少女的泪水在眼眶里打着转儿，禁不住坐起身来，抱紧自己，痛哭流涕。
    方圆百里内，草木失色、天地同悲，几百里外路过的几名炼气士，突然抬手擦了擦眼角泪痕，想起了此生之不如意，不仅潸然泪下。
    正此时，酒玖仿佛听到了这奇怪少女的自言自语：
    “哎呀，坏了坏了，小哀要失控了！咱们快发力呀！我先笑了。
    哈哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
    酒玖额头挂满问号，但心底突然开始兴奋了起来，禁不住捧腹大笑，却说不出自己开心的缘由。
    那少女笑声中又自言自语：
    “又哭又笑的，都影响到别人了，你们克制一些……让仁慈和爱意抚平你们的悲喜吧。”
    言说中，少女身周泛起了一只只粉色气泡。
    酒玖此时已经发现有点不对劲，大笑中突然捂住脸蛋，脸蛋红的发烫，心底回闪过一段段自己与李长寿相处的身影。
    ‘嘻嘻，小寿寿……’
    某少女突然发出一点销魂的‘哼’声，喃喃道：“看样子，也是有心上人的呢~”
    酒玖：……
    这是什么情况？
    自己心底怎么浮现出这么多乱七八糟的东西，而且感觉、感觉这种本来很是害羞的事，还是那般令人向往？
    这是……
    悲哀、欢喜、爱意、大欲。
    七情之力？
    酒玖道心一震，立刻就要向后推开，但那少女突然攥着小拳，仰头咬牙怒吼。
    “怒发冲冠！”
    嗡——
    少女身周划过一抹风浪，身周宛若燃烧起了橙红色的火焰，瞬间将自己仙裙蒸干，长发冲天而起。
    正要后退的酒玖先是一怔，随后心底蹿起了一股怒火，咬牙看着天空。
    “呀！勾搭我师侄的尽我之敌！明明是本师叔先开口的！”
    “诶？”
    那少女歪了下头，手指点在嘴边，满是惊讶地看着这边。
    少女小声问：“师叔、师侄？好刺激。”
    七情之力瞬间归于平衡，那双眼睛闪烁其七彩霞光，似乎有七个魂魄同时注视着那边的酒玖。
    酒玖瞪眼看着天空，又看了眼侧旁的少女，眼中凶光一闪，扭头一跺脚就朝东海砸了过去。
    啊呀！
    没脸见人了这次！

第五百七十一章 《盘古》
    天道之缺，在于大道不绝；众生之缺，在于道性增减……
    李长寿此时状况略有些奇异。
    他就盘坐在旋涡侧上方，一缕缕神念探入旋涡各处，大半心神沉浸其中；
    但他只是在观察，并未完全进入悟道之境，周遭一切情形都能投影在他心底。
    正专注炼制阵基的云霄仙子；
    摸鱼偷闲练习口技的太乙真人；
    研究大阵具体布置的大法师师兄……
    此时的李长寿，就感觉自己像是一个‘移动硬盘’，插在了天道的‘端口’，努力在海量的无序、无意义信息中，寻找着自己感兴趣的内容。
    顺便探究一些小问题。
    比如天道的本质，大道、天道、生灵的深度关联，大道在天地本初时的自我演化，等等。
    也没什么太突出的地方，洪荒普通大能的参悟水平。
    当然，自身道境和积累，还远不能算大能。
    洪荒自古而今，无数生灵在岁月中留下了太多痕迹，天道之中也藏了太多零散的碎片。
    李长寿不断观察、不断思索，丝毫不觉岁月之变化；
    感悟不断累积，又被他暂时封印，避免为天道所趁，影响了心神。
    空明道心时刻保持开启的状态，不为外物所动，不为私情所移。
    他如同一名莫得感情的审计者，保持着贤者状态，观察着天道年轮中烙印的无数痕迹……
    毫无征兆的，李长寿看到了一片混沌。
    灰蒙蒙的雾气中，似乎有个魁梧至极的身影站在那，脚下是一条条交错纵横的大道，身周是没有边际的混沌。
    这身影……
    那雾气消散，李长寿‘见’到了这大汉的背影，对方裹着简单的皮衣皮裙，背着手对混沌海发愣。
    那皮质似是某种混沌生灵……
    盘古？
    李长寿心底泛起这般念头，道心不自觉开始轻颤。
    在天道所缺、在天地的缺口，竟有关于盘古神的印记？
    这不合理！
    天道是在开天辟地后，由盘古意志共鸣三千大道而生，本是为护卫洪荒天地免遭先天神魔余孽的侵袭。
    ——三千乃虚指。
    天道既诞生于盘古神陨落之后，为何会有盘古神伫立于混沌海中的‘画面’？
    是大道德烙印？
    还是道祖有逆反岁月去观察天地起源的大神通？
    又或者……
    【来了？】
    李长寿道心中，突然响起了一声带着些喜悦的呼喊声，那是单纯且纯粹的喜悦，却带着某种大道的颤鸣。
    ‘盘古’扭过头来，露出一张威武的面容，初看觉得没什么奇异之处，只是先天道躯模样，但仔细品味……
    所谓先天道躯，却是模仿的盘古之形貌。
    这才是正版！
    随之，盘古神就是一句：
    【老弟。】
    咳！
    李长寿空明道心差点被破，随之就意识到，自己所捕捉到的这个‘痕迹’，是某个生灵曾经的记忆。
    盘古并非在对他说话，只是他的神念代入了这段记忆的主视角。
    突然想到了，浪前辈的年记中也有【盘古老哥】这般称呼……
    李长寿心念极速流转，将自身从这段天道痕迹中剥离开来，在‘盘古’所面对之地，构想出一道黑影，开始以纯粹第三人的视角观察。
    果然，一切变得容易理解了许多。
    盘古神脚下，一条条大道似乎在不断延伸、变得完整、努力圆满。
    ——这仿佛是盘古神的修行方式。
    天道承载的这段印记所显内容，是在开天辟地前、混沌未名时，盘古神与未知生灵，发生的一则简单对话。
    盘古神与那未知生灵交流时，传递的是神念，李长寿心底自行凝成自己所明的话语。
    有点类似于塔爷与李长寿聊天的方式。
    盘古问：‘我还是想不明，为何要穿衣物。’
    那未知生灵笑答：‘不穿衣物，不就跟那些丑八怪没办法区分了吗？
    老哥，咱们要坚定认为咱们是美的，才能把他们当做是丑的，因为混沌海是没办法定势的，所以一切都要搞个标准。
    混沌海无边无际，都是混乱无序，真灵聚合而凝成的生灵，一个个长的也都是肆无忌惮。
    咱们要有责任心，给他们竖立一个榜样才行。’
    盘古神面露恍然，眼底流露出思索之光。
    忽悠盘古神的这家伙……
    是浪前辈吧，这就是浪前辈吧！
    浪前辈穿越到开天辟地的时候去了？那为啥之前听道祖说，浪前辈是被开天辟地时的动荡吸过来的？
    好吧，这不重要，重点是……
    就这？
    浪前辈就这水瓶？
    都直接出现在盘古神身边，在开天辟地前就抵达混沌海了，最后还能输给鸿钧道祖！
    是道祖太强，还是浪前辈这漫漫无际的岁月中，过于浪？
    李长寿心底忍不住吐槽几句，又暗自警醒。
    别跟浪前辈扯上关系，不然肯定会被坑到坑底！
    这段印痕还有残存信息。
    ‘一切都是没定势的，都要搞个标准，’盘古神缓缓点头，‘你说这话也有道理。’
    随之，盘古就低头看着脚下的大道，闭上双眼开始凝思，身周很快就多了一层迷雾。
    那未知生灵见状，似乎默默抬手打了自己一个嘴巴，喃喃道：‘完了，这不知道又要过多久才能醒过来了。
    唉，这就是大佬吧。’
    未知生灵的低喃声中，这般画面消失不见。
    李长寿：……
    他此时已能确定，这段天道印记来自于浪前辈的‘记忆’。
    浪前辈在年记中的那声【盘古老哥】，果然不是随便吹嘘的，恐怕真的是跟盘古神一辈的人物。
    真�6�1天秀开局。
    李长寿沉静道心，细细感悟了一阵。
    他心底烙印下了盘古神负手而立的背影，八九玄功像是被引燃，血脉开始飞速旋转。
    玄都城，李长寿闭关之处，一抹鲜红色的流光将李长寿包裹了起来。
    机缘？
    李长寿眉角挑动，并未睁开双眼，也没心急继续寻找其他有关盘古神的天道印记，反而是开始细细思索。
    为何他在此地发现了这些情形，此前却从未听人说起过此事？
    道祖有意成全？
    这些天道印记非同小可，时刻观想，可增进炼气士对大道的感悟，更能体会到开天辟地前，在盘古神身周凝聚而成的一条条‘原初’状态的大道。
    这里有两个概念：
    大道，世间真理，可以理解为构造如今洪荒天地的规则。
    天道推演了九成八的大道，从而得到了掌控天地、护卫天地、构造天地间秩序的‘权限’。
    两者相近却完全不同。
    在这天道的缺口，自己竟然寻找到了，来源于【天道禁忌浪前辈】记忆碎片的天道印记……
    李长寿不得不怀疑，这是天道或者道祖，甚至天道中的盘古残存意志，为了某个目的，故意将这些‘信息’展露给自己。
    但李长寿此时已经决定……
    把握这次机会！
    这好处确实很大，并直接关联到‘超脱’二字。
    事有轻重，与超脱有关的一切机会，自己都要全力去把握！
    因噎废食非稳也，乃不智。
    至于展示这些给自己的幕后黑手，后面会要求他去做什么，那就要细细斟酌。
    并酌情选择概不认账。
    半日后，李长寿继续在这处天地缺口中探查，一层一层【年轮】扒拉着，找寻有关盘古神的印记。
    不知过了多久，也不知寻过了几何。
    李长寿道心轻颤，神念再次陷入了一片混沌海。
    第二道印记！
    他保持道心空明，将自己迅速剥离，避免被天道影响心境，继续选择第三视角旁观。
    这次，依然是盘古神与那未知生灵之间的对话。
    不同的是——
    盘古神脚下出现了一大片陆地，头顶也出现一片蔚蓝，似乎在推演清浊之理。
    周遭的混沌气息不断侵蚀着这片小小的天地，却被盘古神的神力不断荡开。
    因视角原因，李长寿此时也无法断定，那团疑似浪前辈的未知生灵到底是什么模样，依然只是一团想象出的黑雾……
    未知生灵问：‘老哥，你真要开天啊？
    要不再想想？
    在混沌海呆着也是挺好的，无边无际，还有一些很有趣的地方，探索也无尽头。’
    盘古神却道：
    ‘混沌无序、真灵浑噩。
    你我既是自无而生之有，所要前行之路，自是将有化为一，圆满三千大道，定存在与虚无，划分秩序界与无序界。
    真灵长河于混沌海中无法接续，无数真灵浑浑噩噩，若再不开天，这些真灵将会归于虚无，真灵长河本身也将会再次湮灭。
    有再次归于无，混沌海将会再次死寂，你我之存在还有哪般意义？
    我为真灵聚合而生，寄托真灵长河之存，当行此事。’
    未知生灵又道：
    ‘可这……唉，老哥你开天就要打破如今混沌海中的秩序，为了补全三千大道，也定要与混沌海中这些神魔一战。
    就咱们已经探知的混沌海，就有数不清的神魔与老哥你有一战之力。’
    ‘正如你所说，变革，哪能不流血。’
    盘古神笑了笑，张开左手，掌心流光交错，他头顶、脚下的天地突然崩解，化作一条条如锁链般、色彩各异的大道。
    混沌海中，出现了色彩的概念！
    有三条大道最是耀目，直接飞到盘古神掌心，互相交错，凝成了一把与盘古神等身高的大斧。
    开天斧！
    那未知生灵神念在颤抖：‘说干就干啊？’
    ‘说做就做，’盘古神昂首而立，披散在肩头的长发被一条条道则包裹，身周闪耀出七彩霞光，仰头一声大吼。
    混沌海骤然沸腾！
    周遭混沌海中，一只只形状不一的阴影浮现，无边无际……
    画面戛然而止。
    第二道天道印记承载的，就只是这些讯息。
    李长寿意犹未尽，却依然压制着自己的冲动，闭目仔细体悟。
    他心底泛起了少许灵光，在袖中取出一只随身携带的空白卷轴，仙力凝成一杆神笔，随手作画。
    那持斧而立、面对无尽混沌神魔的盘古神，在李长寿笔下迅速被拓印下来。
    李长寿却觉得不甚完美，随手将画轴燃尽，又取出一幅空白画轴，闭目凝神。
    这次，他却是数日未提笔；在提笔时，动作又变得十分缓慢。
    但他画出的那些线条宛若活了过来，这次画出的盘古神身影，蕴含着无数玄妙之理。
    画作三月方成，李长寿大手一挥，将这幅卷轴卷起，化作流光飞向了玄都大法师。
    随后，李长寿一言不发，闭目感悟，灵台之中高悬刚才的画作。
    《盘古观想图》！
    八九玄功突破极限的关键！
    自己原本还摸不着门径的那条超脱之路，在此地，竟意外打开了一条缝隙，有一束光亮指引着自己前进……
    到底是谁，在展露这些天道印记给自己？
    浪前辈被磨灭，浪前辈的记忆碎片，应归属于天道所有。
    天道本体可以首先排除，那只是一个没有情感的‘规则聚合体’，是秩序本身，不可能给自己提供打破秩序的办法。
    浪前辈也可以排除，渣都不剩了。
    最有可能的，是盘古神残存意志，以及道祖师祖。
    但盘古神残存意志此刻被镇压封禁，是道祖师祖在点拨自己的可能性最大。
    验证的办法也很简单。
    自己接下来如果再次看到后续天道印记，而天道印记中出现道祖与盘古神同框的画面……
    那背后给自己这般机缘之人，定是道祖无疑了。
    李长寿听到远处传来的惊叹声，嘴角露出淡淡笑容，继续分出一缕心神盘踞在身周，再次沉浸于天道的‘年轮’。
    细数着天地过往，找寻着浪前辈记忆形成的天道印记。
    这次，却花费了相对漫长的岁月，但功夫不负有心寿，很快他就找到了第三第四道天道印记。
    可惜，其内保留的讯息很少。
    勉强能凝成几幅画面，也都是盘古神挥斧与混沌海中的生灵大战，将一只只生灵劈成混沌气息，炸出无数真灵。
    混沌海中的强大生灵，可以理解为‘无数真灵聚合在大道之上’而演化出的类生命体。
    故，每只混沌神魔的陨落，都释放出了一只只真灵。
    这些真灵在盘古神背后汇聚，重新凝聚成一条河流，盘古神宛若乘风破浪、披荆斩棘，所过之处，无所匹敌！
    有趣的是，这几幅画面的原本视角，都是在盘古神肩头。
    此时的浪前辈，似乎站在了盘古神肩上，见证了整个开天大劫。
    沉淀了半个月，李长寿开始搜寻第五道天道印记。
    而这次，李长寿终于印证了自己的想法。
    道祖，出现了！
    那是在开天大劫即将结束时，盘古神已达到了最强的形态，大战中突然发现了一道与他相近的先天道躯。
    斧头迟疑了一瞬，盘古神饶了这混沌神魔一命，但开天神斧打出一道流光，将这混沌神魔护身的玉碟磕掉了一角。
    三股神念交织，又有了一段简单对话。
    疑似浪前辈的未知生灵：‘熟人！老哥，这是熟人！’
    疑似鸿钧道祖的英俊年轻道者：‘为何不杀我？’
    ‘你太弱。’
    盘古神的神念淡定地解释着，‘单个真灵能在混沌海中生存至今，已是颇为不易。
    而且，我想开辟的天地中，每个真灵都能自行生长，有本我之证。
    你刚好是单个真灵可以自行存在的证明，可以进入我稍后开辟的天地，我不必毁你。’
    鸿钧缓缓点头，转身遁入了混沌海中。
    盘古神喃喃自语：‘那个玉碟有点意思。’
    ‘造化玉碟嘛，’浪前辈嘿嘿笑着。
    ‘造化，’盘古神目光穿透整个混沌海，驻足歇息一阵，面前飘来一只青莲。
    浪前辈问：‘要开了？’
    ‘嗯，试试吧。’
    盘古神缓缓吐了口气，握住手中大斧，背靠三十六品青莲，对着前方挥出第一斩！
    画面戛然而止，后面的开天辟地，不允许被记录，不允许被参悟。
    李长寿的神念从这段印记中脱离出来，哪怕保持着空明道心，思绪依然久久不能平静。
    盘古神、鸿钧道祖、浪前辈的会面……
    李长寿这次没有耽误，他继续寻找，心底泛起了某种迫切，想到了某种可能。
    又不知在这些天道的年轮中找寻了多久，李长寿终于看到了最后的一道印记；
    印记带着天道烙印，有着一股似曾相识的道韵。
    鸿钧道祖的道韵。
    李长寿神念凝成虚影，对着这第六道印记做了个道揖，眼前出现了一片光亮，神念直接冲到了一片大到近乎无穷无尽的天地间。
    这一瞬，堪称‘巨量’的信息冲击着李长寿的道心！
    还好，太清观昏睡之后，李长寿做了几十年的针对性磨砺，此时心神能承受的‘讯息量’远胜当初。
    最初承受住了，那近乎无穷的感悟，就开始在道心深处喷涌。
    这片巨大的天地远看宛若一只‘蛋’，无数完整道则凝成壁垒，隔绝开混沌海的混沌气息。
    一条七彩斑斓的真灵长河流过这天地，真灵长河的流动，产生了岁月之痕。
    远古洪荒，开天辟地后。
    李长寿不见道祖之影，这时的道祖，应已是在洪荒中潜心修行。
    天地间飘荡着一些光点，凝成了少许生灵，最初也是模样千奇百怪，迷迷蒙蒙，未开灵智，依道而行。
    这是真灵在洪荒天地间凝成的第一批先天生灵。
    此时已经能见龙凤之影。
    正如李长寿在前几道印记中所见，祖龙与始凤都曾是盘古神的追随者，诞生于混沌青莲，由盘古神亲手缔造。
    那名正支撑天地的巨人，此刻欣慰的笑了。
    他神情已是无比疲倦，双目缓缓闭上，留下了自己的脊梁继续支撑天地，身体瘫倒在了空旷的大地上。
    这道印记，依然源于浪前辈的记忆碎片。
    此时浪前辈正在大地上奔驰，自身似乎无比虚弱，他急匆匆地冲到了盘古神身侧，飞到了那无法形容其巨大的头颅上，冲到盘古神的眉心。
    这时的浪前辈，神念带上了哭腔：
    ‘老哥！老哥你要干什么？你他娘的开辟了天地，也不享受享受就这么去了？
    别搞我好不好？老哥你别这样！我特么在混沌里面陪了你这么久，人都快被你弄弯了！你现在告诉我自己要自毁！
    谁能杀得了你！
    我不信谁能阻拦你活！’
    ‘我是由无数真灵聚合而成，’盘古神的神念传了回来，‘不属于这个新天地。’
    ‘你是造物主，你是创世神！你不属于这天地谁属于？谁还有资格站在这！’
    ‘后来者。’
    盘古神的神念传达着笑声，那巨大的手臂想抬起来安抚下额头上的‘小不点’，但失去了脊梁，终究是无力再挪动。
    盘古神神念平淡地回应着：
    ‘若我活着，这天地间的生灵会敬畏我，会崇拜我，会将我当做生灵的顶点，会努力朝着我走过的路前行。
    我反而会成为一种阻碍，成为锁死天地命途的枷锁。
    他们都可以选择自己的路，感受自己的道，凝成自己的道果。
    多自在。
    我其实只是消散名为盘古的这个意识，我依然是存在的，只不过将聚合成我的真灵散开，让他们都能去在天地间自在的活。
    你伤势太重了，快去养伤吧。
    以后你在这个天地见到的生灵，有一些自然是我。’
    ‘那不一样，都不一样……死了可就一了百了，意识才是本我……’
    ‘那便一了百了，总之未有遗憾。’
    盘古神缓缓闭上双眼，神念在洒脱的笑着，‘我做到了。’
    ‘老哥……’
    ‘快走吧，莫要再被我伤到。
    还有些神力，我再为这个天地做些点缀。’
    ‘唉。’
    浪前辈不再多说，带着浓郁的悲伤，低头奔开。
    不知多遥远处，还是青年道者的鸿钧道人静静而立，对着盘古身躯深深一礼。
    【盘古垂死化身，气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地理，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽……】
    天地间出现了雷声与阴云，一滴滴水珠自空中落下，化为雨水。
    借着一滴雨水的倒映，李长寿看到了浪前辈此刻的形体。
    一只土、土拨鼠？
    随即，李长寿注视着盘古神道躯最终的演变，看到了盘古神身周散发出的无数光点，看着在盘古神肚脐中蹦出的十二道身影；
    也看到了，盘古神额头飞出三道流光，凝成老中青三名道者……
    天道印记缓缓收回，李长寿坐在那久久不能言语，心神一片空白，空明道心也被那股天地大悲侵染，脸颊划过两滴眼泪。
    盘古神。
    多自在。

第五百七十二章 这只鲲鹏异常主动
    唉……
    自在盘古，万灵共尊。
    灵台中，李长寿的元神轻轻叹息。
    无尽洪荒容不下一位盘古，无尽生灵再无盘古神踪迹，也只剩下开天之典故在世上流传。
    不由感古叹今，念及鸿钧道祖、天道、浪前辈，以及这世间的六圣。
    道无止境，但修道者有极限；
    盘古神所愿见到的天地，终究只是停留在了远古，当生灵踏上了圣人之境，自然而然会封锁后来者的路径。
    自己的均衡之道，又该在天地间如何自处？
    李长寿元神归于沉静，分辨着、消化着道心积累的感悟。
    ‘已经过去许久了吧。’
    他心底泛起这般念头，隐隐能感应到天庭太白宫无恙，天地间也没与自己有关的波动，故安心沉入悟道之境。
    天庭自有玉帝镇守，白泽在三千世界，自己身周还有师兄和道门几位高手，太极图、玄黄塔护持左右，更有一缕心神游离于身外……
    若这般修行还不稳妥，李长寿大抵也只能去太清观中找个理由蹭闭关了。
    盘古神陨落的过程，给了李长寿极大的冲击。
    李长寿自问，换做是他在那个位置，断然做不到这般洒脱、坦然赴死。
    变革，哪有不流血的。
    这道理李长寿如何能不明，而今执掌变革之事的，是他这个太白星君，也是在时刻做好让旁人流血的准备。
    洪荒。
    天道。
    均衡。
    生灵。
    李长寿身周的血红色的云雾消散，那此前因《盘古观想图》而如潮涌一般的血气，也在玄体内归于静寂。
    肉身再强，不过斗法作用，决定不了自身战力。
    而对大道的感悟程度，道境高低，才决定了自身所站的高度。
    渐渐的，李长寿沉入大道之中，仿佛进入了一场名为开天辟地的梦境。
    不知过了多久，不知岁月几何。
    心神多了几分扰动，李长寿睁开眼来，眼中尽是茫然之色，随后这些茫然迅速褪去，眼底神光闪动，玄都城各处出现闷雷声。
    大道震颤。
    这次闭关，道境虽未有较大的突破，但对大道的理解更为透彻。
    连带着，自己今后要走的路，也清晰地显现在眼前。
    “醒了？”
    侧旁传来大法师的轻唤声，李长寿含笑点头，看向正在远处城头打坐的大法师，以及在自己身侧不过数十丈外静立的仙子。
    云霄嘴角绽露几分温柔笑意，对李长寿颔首示意；
    远处的赵公明与金灵圣母也一同朝此地飞来。
    玄都城大阵已成，其他几位道门仙已回返洪荒天地，并未在此地久留。
    李长寿掐指推算，惊觉自己修行已过七八十年。
    层次较低的普通权神，这时八成是忍不住问一声‘天庭可安稳’，或是问天地间是否发生什么大事。
    李长寿却知，这么问也是没结果的，反而会破坏氛围。
    于是，他温声道：“你一直在这吗？”
    “嗯，”云霄微微颔首。
    “多谢你了，”李长寿起身做了个道揖，云霄欠身还礼，感觉到了彼此间的尊重。
    这种尊重，对云霄来说其实较为重要。
    玄都城复合大阵，相对于小琼峰复合大阵，总体构造简单了许多，但却耗费了更多宝材。
    此阵更注重坚固性、以及对灵力的高效运用，短时间内大阵灵力的迅速转移。
    此处大阵的亮点，主要是在三种态势——防御态、攻击态、节能态之间来回转换。
    李长寿这次也没藏私，毕竟此地事关三界安稳与天地防御，自是不能掉以轻心，将自己的连环阵心得悉数交了出来。
    也算给自己相熟的这几位道门高手一点小赠礼。
    赵公明与金灵圣母向前来，李长寿拱手见礼，邀云霄与他们两位一同，赶去了大法师身侧。
    大法师笑道：“长庚，你设计的这般大阵当真不错，今后为兄可安稳睡、咳，安稳地镇守此地了。”
    “师兄劳苦，师兄劳苦。”
    李长寿竖了个大拇指，这才问起自己闭关时三界有无大事发生。
    赵公明笑道：“就知你关切这个，老哥这才等在此处，让白先生每三年过来送一次消息。
    各处都无恙，放心吧。
    就是此前白先生禀告，说是有位圣女近来去找了你两次，一直没能寻到，白先生也未告诉她你在闭关之事。”
    圣女？
    玖师叔？
    李长寿面露恍然，笑道：“应是缺了酒喝……师兄，若此地无事，我便先回天庭之中，算算时间，别耽误了一些大事。”
    “去就是，”大法师袖袍挥舞，乾坤尺飞出，就要落在李长寿面前。
    李长寿却将乾坤尺推了回来，正色道：“鲲鹏妖师如今觊觎三界之地，乾坤尺当留师兄身侧。”
    “善。”
    大法师抬手拍了拍李长寿肩头，叹道：
    “如今你修为境界也足可自保了，只是记得，正面面对圣人时，须得提前请老师出手。
    有时老师神思物外，不一定能及时捕捉到你所处情形。”
    “嗯，”李长寿含笑答应了声。
    师兄怕是有什么误会……
    自己现如今能自保？不尽然，差很远。
    还有，自己为何要正面面对圣人？上次护着杨戬，其实也是代表天庭与玉帝，也只是做好了打嘴仗的准备。
    动手是不可能动手的，这辈子都不可能动手。
    大法师突然传声问：“若鲲鹏再打上来，是否需我替你问问……”
    “师兄，切莫与鲲鹏交谈太多，”李长寿立刻传声回道，“那鲲鹏故弄玄虚，他手中之物有何内容，我大致都能推算到。
    此事牵扯太大，且与我跟脚有些许关联，若我对师兄言说，便是将师兄牵入这般旋涡。”
    “你可有把握全身而退？”
    “此时只有八成把握，”李长寿注视着大阵之外的混沌海，“但有些事应是必然会发生，我只需尽力而为，不节外生枝，把握还能再提一些。”
    “那就好。”
    大法师含笑点头，目中满是安然，不再传声，温声道：“若有为兄能为你做之事，莫要羞于开口。”
    李长寿沉吟几声：“师兄，稍后可能真的有两件要事。”
    一晃这么多年，也不知身在‘西方’的‘文建国’同志，对人教的忠心是否还坚定。
    另外，为了增进孔宣对人教的好感，大师嫂的名分也该安排上了。
    嗯，回去就搞个九转……心火烧。
    玄都大法师在袖中取出那幅《盘古观想图》，嘀咕道：“怎得感觉你在算计为兄？”
    “怎么可能！”
    李长寿连忙否认，“师兄，这图放在您这，回去后我可再画一幅就是。”
    赵公明在旁忍不住问道：“长庚，你这次都领悟到了什么？怎么我在那天地入口处也呆了十多年，只是看到一些杂乱画面。”
    听闻此言，李长寿心底不由浮现出了盘古神陨落时，与土拨鼠、咳，与浪前辈的简单对话。
    “唉……有幸得见盘古神之雄姿，才知何为生灵顶点，才知自己的道有多浅薄。
    前路漫漫，道无止境。
    师兄、老哥、金灵师姐、云，愿你我能同摘大道之果，明悟超脱真意。”
    几人目光互相对视，或言善，或轻笑。
    这一瞬，李长寿蓦然发现，他站在几人中间，被他们不经意间环绕着。
    玄都城已恢复安静，李长寿挂念太白宫状况，并未多留。
    回去的路上，赵公明与金灵圣母故意先走一步，顺便忽悠走了一直在入口另一侧等候自己老师的金鹏鸟。
    李长寿也知赵大爷心意，但总归还是不放心各处。
    云霄驾云行于虚空星夜之下，他坐在云霄身侧，闭目挪移心神，在三界快速‘巡查’了一遍。
    女娲娘娘说的不错，等闲让李长寿本事再大一点，他怕真要无时无刻监听三界。
    半个时辰后，李长寿睁眼呼了口气。
    云霄笑问：“可安心了？”
    “安心了，”李长寿道，“四海龙宫无事，太白宫安稳如常，六道轮回稳定，天庭还在半封禁的状态，木公也安然无恙。
    就是南赡部洲人皇即将诞生，这块需盯紧一些。”
    云霄眨眨眼，小声问：“你平日里需操心这么多事，怎得还能悟道。”
    “这就要提一下时辰管理学了。”
    “嗯？”
    “就是合理地分配一天十二个时辰……咱们不如下棋时继续聊这些。”
    李长寿在袖中取出棋盘，云霄露出几分温柔笑意，目中带着少许跃跃欲试。
    两人独处，氛围很重要。
    到了这个阶段，不能强行去开启话题，也不能让自己显得话多且密，通过两人可参与的活动，让氛围轻松舒适，让彼此更为放松。
    随着棋子下落，两人话题也渐渐聊远。
    云霄似也有与大法师相同的担忧，问他道：
    “当真不用去混沌海中走一趟吗？那鲲鹏所有之物，对你可重要？”
    言下之意，若重要，她就想想办法看能否抢回来。
    李长寿笑道：“不过是鲲鹏耍的花招罢了，不必放在心上，更莫要为了此事涉险。”
    “嗯，”云霄温柔地应着，似有些欲言又止，但终究未开口。
    李长寿见状心底轻笑了声。
    他道：“是否想问我来路？”
    云霄目光带着几分愧疚，柔声道：“天道、大师伯、师祖都已认可，我不该问……”
    “这有什么，你若不对我好奇，我倒该担心了。”
    李长寿在身周画了几道结界，云霄也立刻出手布置了两层仙力屏障。
    稳妥起见，李长寿将塔爷托在掌心，对云霄伸出右手。
    云霄会意，左手探出与他手掌相抵，两人目光对视，神念在彼心底响起。
    如此，也可最大限度保证，他们两人交流的话语，不会被其他生灵、宝物听去。
    天道是否能监听神念还是两说之事，不过李长寿要说的，道祖早已知晓。
    李长寿沉吟几声，道：“该从何处说起？
    有些问题我还未确认，也不知我如何来的，就暂时忽略这部分。
    你可以当做，我上辈子并非是在洪荒，而是在某个角落。
    那可能是洪荒的后世，也可能是洪荒之外的天地，那里的道则与洪荒不太相同，但生灵状态相近……这些我不能说的太多，怕影响你修行。
    我上辈子也是个凡人，小心翼翼半辈子，最后逃不过病之一字。
    就是这样。”
    云霄眨眨眼：“那为何鲲鹏口中，你家乡似乎十分特殊？”
    “大概是源于思想吧。
    这里面的事很复杂，在天地间不能明说。”
    李长寿想了想，忽而面露正色，目光凝视云霄，正色道：“婚后再详谈。”
    云霄先是一怔，随后微微皱眉，俏脸竟是红的发烫，主动避开李长寿那似笑非笑的目光。
    又轻抿薄唇，皓齿间挤出一句：
    “怎得突然……这般不正经。”
    “这如何是不正经？这可是人生之大事。”
    李长寿目中划过少许憧憬，却很理智地错开话题，避免仙子尴尬。
    与洪荒女大能谈恋爱，当真是要多花费百倍的心神。
    与此同时，混沌海中，李长寿与云霄上次‘啵’了一下的道则汇聚地，半毁的洞府中。
    ……
    不可能！
    这绝对不可能！
    已过去这么久，那外乡人为何还不来寻自己？
    是自己给的暗示太少，还是他太过愚钝？
    鲲鹏旧蜕洞府内，那鲲鹏化作人形，在此地来回踱步，目光颇为锋锐。
    该死的！
    明明只差一步，就能将当年那个混蛋烙印在自己元神中的印记抹掉，恢复真正的自由之身！
    此前他都已冒险去玄都城露面，诚意莫非还不够？
    虽然，也是有点被逼无奈。
    鲲鹏其实很不理解，为何根据那些混入洪荒的天魔传来的消息，洪荒会在一夜之间出现大量有关‘鲲鹏化身’、‘第二元神’的传言。
    他将旧蜕安排得近乎天衣无缝，便是旧蜕数次与某性情急躁的圣人在混沌海碰面，都没露出半点破绽。
    可为何，旧蜕合理、合情，被那个外乡人斩杀，洪荒中反倒会出现堪破了自己计谋的传言？
    至于传言中的西方教弥勒……
    不过一目光短浅之辈，不足为患，跟自己更是没什么关联。
    西方教也就接引是个狠角色，其他……不过尔尔。
    鲲鹏步子慢了下来，目中流露出少许狠绝，但随之又是满满的忌惮。
    绝不能小看，与那个混蛋相同跟脚的存在。
    这些外乡人，一个个比自己的心黑、心脏十倍百倍！
    当然，此时这个外乡人应该比不过当年那个，后者已是他妖师鲲鹏认知之中，狡猾狡诈到极点的存在。
    是自己哪里出了差错，又或是凶名太盛，让这个外乡人后生不敢来混沌海中？
    说起此事，鲲鹏也是有些郁闷。
    他自认不是什么好灵，在洪荒各个时期的主流观念中，他也都是个凶恶生灵，但却远远到不了‘极恶’这般程度。
    远古时，他不过是按洪荒之中的规矩办事，杀生夺宝、东躲西藏，为变强不择手段。
    这在龙凤大劫、远古末期时，就是洪荒生灵的生存模式。
    到了妖庭时期，自己许多时候，不过是妖皇的传声筒，有些恶事、恶名是替妖皇背着，自己得了相应的回报，在妖庭两皇之下，万妖之上。
    他之所以能得妖师之名，主要还是因参与了‘周天星斗大阵’的构建。
    很多时候，妖皇坐在高位上，就等待着自己开口、等待着有人提议。
    总不能，妖皇直接说：‘咱们天庭代天巡守，可以肆无忌惮屠杀其他生灵，炼制壮大咱们实力的法宝。’
    那必然是妖皇提前找自己商量，给他这个大臣一些好处，让他在朝会时主动上奏；
    届时，两位妖皇再犹豫许久、表现出几分不忍之意，自己多劝说几句，说这事是为了天地安稳的大局着想……
    最后留下仁义名声的自是妖皇，背上骂名的则是他这个狠毒的妖师。
    不过，鲲鹏对此并不在乎。
    “哼！这个小混账！”
    鲲鹏双眼一眯，心底已是起了浓烈的杀意，在袖中摸索一阵，拿出了几颗黑色法器宝珠，随手扔到侧旁。
    就听蓬蓬几声炸响，宝珠之中飞出几道女子身形的黑影，单膝跪在鲲鹏身后。
    她们都非洪荒生灵，却与洪荒生灵相近，甚至面容、身段都符合洪荒仙子的模样，在仙子们普遍自带柔光特效的洪荒中，也算得上是美人，更有一种微妙的‘异域风情’。
    鲲鹏嘴角露出淡淡的微笑。
    那个小外乡人的破绽，或许跟他的混蛋前辈一般，对这些没有抵抗力。
    等着吧！
    贫道定会让你知道，胆敢戏耍贫道的后果！
    “众煞听令！”
    ……
    于是，三个月后。
    太白宫后院小琼峰，丹房前，明媚的阳光中。
    穿着一身短裙的灵娥，扎着两只丸子头，坐在丹房门前的蒲团上，双手抱元归一，闭目静静修行。
    李长寿半躺于摇椅，面前悬浮着一面铜镜，侧旁飘着点心、热茶。
    铜镜中，杨戬一人冲杀正酣，半空有一队天兵天将擂鼓助威、摇旗呐喊。
    在这个天庭全面保持低调的时刻，有个异常活跃，且西方教不敢报复的天庭将领，倒也相当不错。
    既然杨戬走上了这条路，稍后自己就帮他推广推广，扩大点名声、增加点影响。
    路是杨戬自己选的，他太白金星这次可没算计半点，不过是顺势而为罢了。
    不多时，灵娥睁眼问：“师兄，要换茶吗？”
    “不用多麻烦，”李长寿像是随便提起某件小事，道了声，“若今后有机会，我带你回我家乡看看。”
    言罢，李长寿站起身来，活动活动筋骨。
    时辰差不多，该下凡去主持‘天下共主’继位、商部落建国之事了。
    也不知这次天道会不会给功德，把自己可怜的九成八专属功德金身给填补上。
    “奥。”
    灵娥应了声，低头品读着玉符中的内容，等李长寿驾云离开，才微微一愣。
    家乡？拜祭师兄父母？正式得到师兄认可？
    蓬！
    李长寿满是惊诧地用仙识‘瞪着’丹房前，却见灵娥额头飘起一朵小小的蘑菇云，玲珑有致的身子摇摇晃晃，眼中满是螺旋线。
    这、这能想到了什么？
    ‘以后生男孩叫李正，生女孩叫李香！叫浩然、嫣然什么的也行！看师兄兄喜欢！嘤~’

第五百七十三章 天乙开商！
    用纸道人扮作老神仙模样，李长寿特意修正了下太白金星的形象，加了些飘逸的胡须。
    这样自己能在不想说话时，用抚须这个动作，增加点肢体语言。
    出得太白宫大门，各处尽是低头行礼的身影。
    李长寿招来宫前值守的天将，温声道：
    “且去瑶池寻龙吉殿下，让她带人去南天门处做些准备。”
    虽龙吉是他弟子，但不当着龙吉的面，对旁人称起龙吉时，李长寿便会加‘殿下’二字。
    稍后商国建立的祭天大典，天庭自是要显露些异象祥瑞，刚好也让龙吉去磨练磨练。
    说起商国，李长寿下意识想到的自是封神大劫。
    但封神大劫只是假借商末的乱局，将发于人族的大劫因果，落回人族之上。
    大商的建立，真正的意义还是在于仙凡分离的体系构建。
    这是李长寿自证均衡大道的基础，也算是一种变相的修行。
    虽然这些年，李长寿没有在这件事上耗费太多精力，也只是在最初做出了安排；
    但在天道暗中推动下，在孔宣大姐的守护下，商部族已完成了数次蜕变，满足了李长寿设计的三界体系中，对‘凡俗基石’的需求。
    仙人鬼，妖魔灵。
    凡人得天道庇护，仙神秉天道而行，妖魔不乱凡俗，轮回六道有序。
    这就是李长寿亲手推动的三界秩序。
    而李长寿做此事自有几重深意，在他看来自己并没有任何高尚之处。
    无非，还是为了自身修行。
    遥想盘古开天地后自甘陨落的胸怀，再有道祖为护洪荒阻止浪前辈而以身合道的魄力，自己做的这点小事……
    微不足道，不值一提。
    嗯，稍后就这么想，别没事在心里提浪前辈，把赞扬道祖师祖的语录常挂在心头，兴许自己的功德金身还能抢救抢救。
    一路被人嘘寒问暖，行至凌霄殿前，‘凑巧’遇到了面露忧色、心事重重的东木公。
    李长寿会意，主动停下身形，待木公临近，含笑道：“木公这是怎了，为何愁眉不展？”
    东木公挤了个难看的笑容，低声叹了口气。
    “长庚，那西方教当真……”
    李长寿心底默默点了个赞。
    不愧是天庭老臣，近百年都不曾放松警惕，实乃我辈楷模。
    “木公其实不必如此忧虑，”李长寿正色道，“你只需常伴陛下身侧，何来艰险之说？”
    “唉，”木公传声道，“一想到圣人之威，心有余悸。”
    李长寿问：“西方教最近可有什么动静？”
    “与长庚此前所说完全吻合，”东木公道，“西方教开始打压仙盟，并在中神洲各处散播天庭谣言……
    就差我这一块还没应验了。”
    李长寿心底思索一阵，好像自己高估了木公的道心。
    这般下去，若是出现什么魔障，那就有些弄巧成拙了。
    “木公，”李长寿道，“咱们先进凌霄殿，莫要让陛下久等，木公且等我几日，稍后我去府上拜访，咱们把酒言谈。”
    木公的笑容总算自然温和了许多，与李长寿互做道揖，而后同时伸左、右手做请，一同入了凌霄殿。
    此正是：
    天庭大兴正此时，木公太白两相和。
    暂不提李长寿进了凌霄宝殿，与玉帝禀告南赡部洲商国今日建立之事。
    且说瑶池中，那太白宫中的天将匆匆来报，自有仙子送信到了龙吉居住修行的仙阁中禀告。
    本是在窗边面对着那如镜般的水面出神的龙吉，快步走去了梳妆台前，看了眼提前几日已收拾好的妆容，又拿起晚霞之精抿了抿唇。
    她的住所，也算是瑶池中最为雅致的几处之一，仙阁后有三十六如镜的宝池，不远处便是王母娘娘所住暖阁所在之地。
    龙吉刚才出神，也并非是想到了什么，单纯是无事可做时的发愣。
    少顷，龙吉身着一身灰白鎏金宽袖长裙缓步而出，一双宽袖合则为仙鹤祥瑞图，这灰白长裙藏了金缕凤纹，本身也是一件防护类灵宝。
    师父让自己今日好好打扮，她自是细致地装扮了一番，长发束起云鬓、更显脖颈修长，耳垂挂两只浅红坠，宛若点睛之笔，让人一眼便会被她身形容貌吸引。
    驾云向前行不过数里，王母娘娘安排的两队仙子提着花篮向前，与龙吉躬身见礼，跟随在龙吉身后，一同朝南天门而去。
    这就是今日的天庭‘颁奖’队了。
    龙吉与数十名仙子抵达南天门时，一眼便见自家老师，立刻迫不及待加快行云。
    但随之，龙吉就看到了今日领兵的天将，又瞬间挺胸抬头、凹出近乎完美的身段曲线，面容严肃、眉目清朗、呼吸匀称，整个人打上了‘端庄’的标签。
    那天将自是荃峒无疑。
    荃峒与李长寿身后还站着两道身影，左侧是天河水军副统领、领太白宫第二守将敖乙。
    右侧就是天庭最浪的仔，在被天河水军除名边缘的副统领，做不好天庭差事就要回家继承‘家族’连锁企业的卞庄。
    敖乙渡过金仙劫后越发雄姿勃发，人形时个头都长了两寸，但面容依然是清秀少年郎，此时披甲持剑，端的是威风凛凛。
    卞庄此刻低眉顺眼老老实实站在那，大气不敢喘，生怕自己被星君大人突然点名。
    天天琢磨‘直播’效果不思修行，这么多年修行速度在天庭天将中只能算是中上，前有敖乙对比，后有金鹏威压，卞庄此时虚到不行。
    ——此处指心虚。
    金鹏去驰援最近战况不利的仙盟，李长寿这次并未招他回来。
    龙吉驾云行至，向前款款欠身行礼，用那百灵轻啼般的嗓音问候：“龙吉拜见老师，见过荃元帅。”
    荃峒含笑点头，李长寿温声道：“今日辛苦你了，且在荃元帅身后跟随，稍后待那商国行祭天之事，再撒落天庭福泽。”
    “是。”
    龙吉与身后的仙子们齐声答应，跟在李长寿与荃峒身后，大批天兵天护持在他们左右，一行浩浩荡荡飞出南天门。
    分布在各处的十多只纸道人仙识扫过，半个南赡部洲投影在了李长寿心底。
    而今，海神教的作用越发微小，香火功德的进账越发缓慢，似乎被天道‘限流’，摆明了是要继续卡他功德金身。
    李长寿也有意，找个机会将海神教让给龙族；
    最好是龙族有龙犯事、天庭对其施以惩戒后，再给予龙族好处时，将海神教转过去，为龙族改改运。
    打一铁棍子给个酸枣，很普通的折磨之道。
    南赡部洲太大，大到此前人族的各位人皇，都未能真的‘一统天下’。
    今日的商国也是如此。
    他们从南赡部洲东部起势，经过两百年向西蚕食、吞并、征服，占住了南赡部洲居中繁华地带，此时疆域也不过是占了南赡部洲的四分之一。
    其治下，生灵不计其数，凡人浩如烟云，城郭无算、兵甲无算。
    今日商部族改立商国，周遭有数百方国派使者进贡，共尊天下共主，此为新一代人皇。
    在凡人的视角中，商国势无可挡，可随意覆灭任何城池、国度，唯一阻碍他们行军的，只是路途远近。
    在普通炼气士眼中，商国这是聚起了人皇之势，背后有天庭扶持，算是天庭的‘香火神国’。
    只有真正能体会到天地大势的大能大神通者，才知这商国意义非凡，人皇气运也在影响天道运转。
    但，商国并非就全是‘益处’。
    首先便是商国的制度。
    商前身乃东胜神洲一小国，在李长寿的安排下，在天道的护持下，方才有了今日的境地，但他们本身的制度，还保留了国主、贵族、奴隶这一套。
    商国的努力多来自于战俘，境内凡人也因出身不同，分为上中下三阶，奴隶不入阶位。
    相对于自上古之后，已自行发展、演变了许多年的南赡部洲众‘制度先进’的城郭，商部落的征服之路，大部分都算是‘野蛮征服文明’。
    但正是因为这种上下等级森严的制度，配合唯一的晋升渠道——从军，才让商国军队保持了较强的战斗力，能迅速推进到南赡部洲中部区域。
    在天道背后推动之下，今日商部落改商国，也会做出一系列适应当前疆域的改革。
    当然，商国也有其相较其他方国部落，较为‘开明’的一面。
    商国尊祖先、祭祀天地，不祭祀具体神灵；
    商国之内无男尊女卑的说法，女子可入军务、可领军征战，文臣虽多是男子，但在商国中拥有较高影响力的祭祀、占卜师，都由纯净之身的女子担任。
    且在商国权贵中，以女子为‘家长’的不在少数。
    这一点，其实源于商部族对一位祖先的崇拜。
    没错，便是当年救下了‘契’母子的有琴玄雅。
    国主、神权、权贵形成了一定的制约关系，从而保证商国内部清明，能够统御如此广阔的疆域。
    李长寿将这些看在眼中，并不想发表什么意见。
    在洪荒中批判商国的奴隶权贵制度……是不是过分了点。
    事物都需循序渐进的发展，这些都有天道在背后安排、推进，他只需在合适的节点做一些合适之事就足够了。
    卡着时辰，天庭一行已抵达商国那宏伟之极的国都上空，并未显露行踪。
    商国国都居中建了一座四方高台，高台高过数百丈，呈梯田状，每一层站满了商国贵族、将领，城中那四条宽阔的大路、高台周围的屋顶，跪满了凡人身影。
    城外的原野上，大批今日被暂时驱逐出城的奴隶们，也在大军的监视下，老老实实蹲在各处，等待城中大典结束。
    城内城外各处飘满了商国的玄鸟旗，数不清多少凡人都保持着沉默。
    玉帝化身荃峒对李长寿传声感慨：
    “长庚，凡人多愚昧，教化之路任重而道远。”
    李长寿传声回道：“陛下当徐徐图之，天庭立于洪荒之中，陛下不失为众生谋福之本心，人族自安矣。”
    “你呀，还趁机教训起吾来了。”
    荃峒笑着摇摇头，李长寿忙传声解释自己并无此意。
    西方，高台最顶端，带着一些鬼怪面具的祭祀之女，跳完了一整套祝祭之舞，高台正北方，那名身着黑色华袍、手持权杖的商国之主，拾阶而上。
    汤。
    李长寿传声道：“陛下，小神这就出手了。”
    荃峒顿时含笑点头。
    随之，李长寿甩动手中拂尘，一道金光自清朗的高空飞来，落在商汤天乙头顶，照亮整座高台。
    那天乙嘴角露出几分微笑，镇定自若地继续迈步爬阶，面容更显威严。
    李长寿于云上频频出手，此前准备好的异象接连显现。
    四方天地显雷霆，五方诸神露虚影。
    待天乙抵达祭祀高台最高处，双手高举权杖，对前方躬身一拜。
    孔宣站于大城城头，一身浅白长裙绣着七彩神鸟，素手对着前方一点，一只神鸟凤凰的虚影出现在空中，在大城上空盘旋三周，冲入高空。
    漫天流光溢彩，一束束仙光自云中落下，三十六位仙女盘旋飞舞，龙吉踩着祥云缓缓落到半空，将一方天庭所铸人皇印玺赐下。
    城内城外顿时有数不清的凡人惊叹赞叹……
    天庭，凌霄宝殿不断震颤，九重天阙各方金光闪耀不停；
    五部洲各处祥云漫漫，一片片金光朝各处撒落，万灵尽无声。
    中神洲火云洞显出红中带紫的滔天气运，人族气运基石，自此更为稳固。
    自此时起，南赡部洲凡俗人皇受命于天，凡俗完全并入天道体系，南赡部洲受天道之力庇护，凡人需尊天庭，天庭香火自此昌盛。
    在这件事上，李长寿做了许多，但大部分都是顺水推舟，按天道的剧本行事，为自己捞点功德。
    大势不变，小事可改。
    李长寿其实也做了几件小事，影响了商国今日之局。
    因有琴玄雅的影响，而导致商国如今女子地位与男子持平，算是一件。
    废除人祭，令商部落在早期时祭祀就用牲畜，也算是一件。
    无他，举手之劳的小事罢了。
    ……
    “唉。”
    “唉。”
    商国国都外，某座小山的山顶，两道身影躲藏在隐秘身形的大阵中，眺望着凡人大城那华丽地光影。
    酒玖身着短衫短裙，坐在板凳上，双手托着下巴，目光呆呆地出神。
    他来了吧，应该就在云里面了吧。
    侧旁七情少女穿着七彩渐变的长裙，学着酒玖的模样，托着下巴叹了口气。
    “又学我，”酒玖撇了撇嘴角，“你现在是小谁？”
    “小爱！”
    七情少女笑嘻嘻地应了声，“下个时辰才该小哀出来呢，你别急嘛。”
    “我急什么，”酒玖嘀咕了句。
    “急着诉苦呀。”
    “呸！”
    酒玖翻了个白眼，“本仙子快活的很，诉苦作甚？不过……唉，白先生说今天有可能能见到他现身，总归是见不到了。”
    七情少女的手指轻轻敲打着自己脸颊，纳闷道：“你们关系不是很好吗？直接去找他见面不就是了？”
    “此前他一直在闭关，哪里有机会。”
    酒玖哼了声：“待本仙子出手，那不是手到擒来！什么天庭权神，通通不在话下！”
    少女沉吟几声，颇为认可地点点头：“有道理，毕竟是有师叔霸气加持。”
    “那是！”酒玖小手一挥，随后就略微有些出神。
    “呐，呐，可以再来一次那个吗？”
    酒玖眨眨眼：“哪个？”
    七情少女顿时摆出一副凶巴巴的模样：“跟本师叔抢师侄的皆是！呜！呜呜！”
    酒玖俏脸通红抬手摁住少女小嘴，气急败坏、咬牙切齿，两人在阵法中一阵打闹。
    兴许是七情化身之‘爱’不小心露了些道韵，酒玖心底的那份相思之情被勾动，很快就垂头丧气，道心有些失守。
    似乎是感应到了酒玖道心出现了较大的裂缝，一抹淡淡的阴影自大地上迅速游走，悄无声息飘到了山顶，朝酒玖的影子钻去。
    正此时，高空中端坐的李长寿微微皱眉，看向了这处山顶，双目神光闪烁，阵法无法阻拦他丝毫，目光直接落在那团阴影之上。
    酒玖在这，他自是知道的，也准备等此间正事做完，去跟玖师叔打个招呼。
    他也纳闷，酒玖为何能跟七情转世身，建立起这般深厚的友谊。
    不过这些都是后话了。
    那团阴影似是心魔之影，与许久前在度仙门时，有琴玄雅遭遇心魔时的情形颇为相似。
    李长寿拂尘甩动，立刻就要打出一道金光，引动天罚之力将这心魔击碎；
    然而不等李长寿出手，酒玖身旁的少女轻咦一声，小手一拍、一引，顿时将一道黑影从酒玖身后拽了出来。
    “这是个啥？”
    七情转世身表露出了些许好奇，那双妙目变成了七彩斑斓状。

第五百七十四章 天魔…瘸了。
    它，天魔一族深入洪荒者，梅雯画……
    被俘了。
    身为母亲最喜爱的孩子，用洪荒的角度来理解，相当于天魔族群中的公主，圣者大人最满意的随从！
    竟在准备侵入洪荒炼气士道心的过程中，被人徒手抓住了！
    梅雯画承认，自己当时确实冲动了，因为发现了一个绝妙的寄宿躯体，觉得已然胜券在握，没有仔细感应，就趁着对方道心波动，径直冲上去了……
    但梅雯画当真没料到，竟有生灵，能将它本体随意捉住，从虚无之影中拉出！
    这超出了梅雯画对自身、对洪荒生灵的理解。
    突然……
    “这次，多谢你出手了。”
    谁？
    谁在自己身旁交流，被自己探听到了这般对话？
    有女练气士的嗓音道：
    “这就是域外天魔吗？变成人形之后也挺好看嘛。”
    又有男子回应：
    “据我对天魔的了解，这应该是天魔的变种，而且本身品阶不低，这般外相不过是被人塑造而成……
    可否请你出手，试试能不能引动她被封印的七情？
    我想做点深入化的钻研。”
    “哎呀，不用跟我们这么客气啦星君大人！
    虽然您把我们扔在这里就不管了，但我们也不能怪你什么呢。
    毕竟可是多亏了您，我们才能在外面随意溜达呢。”
    “天庭事务繁忙，天庭事务繁忙，勿怪、勿怪……”
    ‘这是擒住自己的那个洪荒生灵吗？’
    梅雯画泛起这般念头，感知力已恢复了少许，开始全力感知周遭情形。
    有令自身反感的天道之力在周围流动；
    它似乎被封禁了起来，按照母亲设下的禁制，它的身体会自行幻化成洪荒生灵追求的先天道躯状态。
    当然，梅雯画的本体并不长这样；
    它最舒服的，还是一团灰蒙蒙的雾气形态，能够将身子在混沌海中随意伸展，像是张开一张网，任由那些道则的碎片刮过身体的每一缕雾气，从而产生一种无法想象的愉悦。
    这可不行呢。
    这种如同自我堕落般的低俗追求，不该出现在自己身上。
    它是被圣者选中的仆从，原本没有名号这种多余的东西，不存在任何洪荒生灵的七情六欲。
    它只会遵循命令，只会遵从母亲的意志，被母亲封印后追随在圣者身旁。
    但为了方便进入洪荒，圣者赐下了名号。
    梅雯画，一个很美的名。
    无数次愣神过后，梅雯画与三个同伴，被它们的圣者召唤了出来，得到了自己的任务。
    果然，是跟洪荒生灵有关。
    这次，圣者让它们潜入洪荒天地，附身于一些姿色出众的女炼气士身上，尝试接近天庭的太白金星，成为太白金星的身边人，然后等待后面的命令。
    梅雯画的进展，比同伴顺利很多，附身于一名女炼气士的道心后，直接抵达了洪荒五部洲之地。
    为了躲避天道搜查，梅雯画开始不断变幻寄身之所。
    绝大多数的天魔，都以钻入炼气士高手的道心为荣，梅雯画却不挑剔这些；
    但凡有些灵性的生灵，它都可选择寄身其上。
    洪荒中也有它们天魔一族的眼线，虽然之前被那该死的神兽谛听打掉了一些，但依然存留残部在运转。
    梅雯画得到消息，在今日，这些凡人汇聚之地，很可能会有天庭的仙神现身。
    果然，早几日就来此地潜伏的它，感应到了一批天庭仙子的气息。
    一切似乎无比顺利，天道似乎也并未察觉自己的踪迹。
    呵呵，洪荒天道不过如此。
    正当梅雯画试图寻找合适的仙子道心寄身躲藏，却苦于那些仙子周围，天道之力太过浓郁，自己无从下手……
    突然间，梅雯画感应到了侧旁，似乎有天仙境炼气士的道心出现了较大波动。
    根据它们一族的秉性，遇到这种情形，自是不能放过。
    钻入洪荒练气士的道心，一点点蚕食他们的意志，最后将他们的元神当做美味的食物……
    没有什么，比这更让天魔钟爱了。
    哦，除了在混沌海中展开本体，接受道则碎片刮蹭这般令魔堕落的行为。
    没有天道之力加持的阵法，对梅雯画毫无威胁，很快，它就寻到了那个目标。
    看到道心波动者的那一刻，就算是无心的天魔，梅雯画也被狠狠震颤了一瞬。
    这，就是洪荒生灵的造化吗？！
    梅雯画也算是‘洪荒通’，接受了母亲天魔尊者分享的、与洪荒有关的无数讯息。
    洪荒的一般道理它都懂，但为什么就这么……
    决定了，就是她了！
    自己执行最终计划，去勾引太白金星时要用的道躯，就是她了！
    没有人能拒绝她的主动！
    当时，梅雯画无比兴奋。
    梅雯画不知为何，本该没有任何生灵情感的它，当时莫名兴奋了起来，以至于奋不顾身，迫不及待想要钻入这个女炼气士的道心中。
    ——阴影渡魔，这是天魔附身较为常用的手段。
    快……快成功了吧。
    梅雯画的喜悦被无限放大、乐观到完全盲目的一瞬，却有一只小手从旁抓了过来……
    为何自己会被直接擒住？
    当时又为何，会有那种天魔本不该存在的情绪波动？
    为……
    “醒了？”
    温和的嗓音传来，梅雯画感觉周围的封禁被解开了少许，让它恢复了感知能力。
    随后，梅雯画立刻做出判断，模仿洪荒生灵的‘身体’，故意流露出几分虚弱，慢慢‘睁开双眼’。
    天魔观察周遭都是凭借感知能力；
    但此时为了活下来，继续执行圣者交代的任务，梅雯画会不惜一切代价，利用自己所有的优势！
    ‘眼前’是个白眉白发的老者。
    对方身着素白道袍，端坐在一只矮桌之后，手中捏笔似乎在写着什么。
    等等……
    这气息！
    这道韵！？
    与圣者烙印给自己的气息道韵，竟然不差分毫！
    这就是自己要找的太白金星？
    周遭是浓郁的天道之力构建而成的阵法，梅雯画感觉自己像是被关到了天道设下的囚笼中。
    果然是太白金星……
    老者头也不抬地缓声道：“鲲鹏的手下？”
    梅雯画此刻有些懵，一时竟忘了回答。
    疑似就是自己目标的老者又喃喃道：“如此像洪荒生灵的天魔当真罕见，标本具有一定的收藏价值。”
    “您、您是太白金星吗？”
    梅雯画小声问着，嗓音竟是出人意料的柔弱。
    搭配上它此刻的形象，足以让大部分炼气士怦然心动……
    但李长寿眉头紧皱，此刻已是开始思索某个深邃的问题。
    妖师鲲鹏……
    是个老色批？
    因为这口爱好，所以跟浪前辈搞一起去了？
    不然，鲲鹏培养个天魔，形象塑造的这么……这么勾魂摄魄的作甚？
    这域外天魔此时保持着人形，浑身上下没有半点危险感，身体似乎就是实体，李长寿刚才还戳了下她的手臂，触感很鲜明。
    高挑的鼻梁、略显狭长凤眼、蓝宝石般的眼瞳，精致的五官搭配出了一种天成的妩媚，甚至还有几分圣洁之意。
    跟此前那些乌漆嘛黑的天魔本体完全不同。
    唯一不足的是，她肌肤是真的雪白，雪白到有些刺眼，少了几分晶莹。
    ‘心魔’类型天魔与‘类生灵’类型天魔的结合物？
    尤其是，她此时身上只是穿着单薄的裙衫……
    鲲鹏和浪前辈，不至于连域外天魔都不放过吧？
    这也太……
    自然，面对这般外魔，李长寿道心毫无波动，甚至还有点想切片研究的冲动。
    他必须从这个天魔口中拷问出前因后果，这次的事态无比严重。
    域外天魔竟找酒师叔下手，鲲鹏的情报体系莫非已经深入了临天殿，这般自己一直隐瞒的底牌之中？
    域外天魔能够侵蚀炼气士道心，鲲鹏确实是有能力做到这一点。
    故，李长寿此刻表面平静，心底却在疯狂思索，该如何撬开这只天魔嘴巴。
    这还是少有的，李长寿感觉自己在‘情报工作’上被压制了。
    面对鲲鹏的胜算，因此急剧下降。
    “你叫什么名字？”
    李长寿温声问着，又道：“不必害怕，我怀疑你本身是洪荒生灵，只是被心魔侵蚀道心，又被大神通修改了自身记忆。
    我是天庭太白金星，想必这一点你已知晓了。”
    第二步：【故布疑阵，攻人攻心。】
    这外形姣美的天魔明显一愣。
    洪荒生灵、被心魔侵蚀道心、又被大神通修改了自身记忆？
    梅雯画差点笑出声来。
    自己是由母亲的本源之力构造而成，专为今日而生，这点毋庸置疑！
    但梅雯画颤声说着：“真的吗？可是，母亲怎么会骗我，圣者也不会这般骗我的。”
    李长寿：……
    演技感人。
    “你看，”李长寿手中仙力凝成一把匕首，手指轻轻挥舞，划过了这天魔的手臂，一抹嫣红悄然滑出。
    这次，天魔当真是愣了。
    梅雯画看着手臂上的伤痕，以及那一滴滴渗出的鲜血，还有微微的刺痛感……
    自己，怎么会有这些？
    李长寿继续在面前的卷轴中写写画画，心底微微一叹，不等这天魔仔细辨认，再次抬手划过，将天魔的手臂伤痕复原。
    “你应该，不是天魔。”
    李长寿嗓音带着几分不确定，“我可以对你言明，我与鲲鹏、也就是你口中的圣者立场对立，你落在我手中不会有任何逃脱的可能。
    但我对你这般状态很感兴趣，想做一些关于生灵本质的钻研。
    我不会让你说任何有关你们计划之类的讯息，那对我来说并没有什么意义。
    我大概都能推测到，无非就是鲲鹏派了你们进入洪荒天地，试图接近我，对吗？”
    眼前天魔双目无神，但李长寿能感觉到，它正‘目光复杂’地注视着自己。
    这第二步，倒是稳稳迈出去了。
    天魔默认了‘你们’的说法，换而言之，还有其他同伙。
    第三步：【合理推测，混淆视听。】
    “说说吧。”
    李长寿将手中毛笔放下，“与你自身有关之事，我看能否能帮你找到一些线索。
    若你原本是被害的洪荒生灵，我未尝不能饶你性命，只是将你封印。”
    天魔：……
    就在这囚笼般的阵法中，李长寿开始了一场特殊的问话。
    正如他刚才所言，他完全不去打探有关鲲鹏的消息，也不问她们此行的目的、计划。
    一切话题都围绕这天魔本身展开，每当这天魔开始坚定自己是域外天魔时，李长寿总会给出新的暗示。
    比如，划破手臂会流血且感觉疼痛；
    自己本该没有任何情感，此刻却泛起一种悲凉之感。
    更有甚者，它竟然感受到了一种被理解后的欣喜，被关注时的满足……
    这些本该是它可以利用的、洪荒生灵的特征，在它身上一步步实现。
    为何如此？
    其实很简单。
    视角若渐渐拉远，越出‘李长寿’与‘美天魔’所在囚笼，便会进入一片漆黑之中；
    视角再向外拉远，会飞出这‘天魔’此刻先天道躯状本体的胸口。
    在那山顶上，孔宣此前布置的大阵中，李长寿正盘腿而坐，左掌托着一只宝珠，右手并起剑指，对准了面前被封禁的天魔‘少女’。
    宝珠中，封禁着一缕李长寿当初在修罗古城收集的‘本源蜃气’。
    在李长寿和梅雯画身侧，七情静静站着，配合着李长寿传声，时不时变化一个情绪。
    这就是忽悠这天魔的第一步：
    【七情幻境，魔心种魔！】
    就连最开始故意让这天魔听到的对话声，也是巧妙设计，做了大量的铺垫。
    ……
    在李长寿、七情少女、与那天魔‘梅雯画’所处的阵法之外；
    数十名天兵用仙力做成隔绝结界，将这座山头上的异样隐去，玉帝化身此刻躲藏在空中并未露面，敖乙、卞庄与龙吉公主就守在幻阵外侧。
    此刻，酒玖正背着手，站在外层大阵的角落中。
    她跟这几个天庭红人也不熟，刚才也得了李长寿传声，绝对不能暴露自己临天殿圣女的身份，眼下就以七情少女的好友、度仙门仙人的身份，站在此地。
    慌，就很慌。
    刚刚听到小寿寿传声时，酒玖感觉自己道心嗡的一下，就像是炸了锅一般，整个人晕晕乎乎，有点摸不着北。
    还好，他的化身赶来后，忙着去处理那域外天魔之事。
    话说回来……
    自己道心不稳到，竟然能吸引来域外天魔，当真是有些、有些……
    啪！
    酒玖抬手扶住额头，一咬牙、一跺脚！
    哼，大不了就说自己是缺酒了回来的，重整旗鼓，下次再战！
    随后，酒玖就打量着今日盛装外出的龙吉，也知龙吉是李长寿的弟子，有意去结交亲近，但多少不好意思。
    自己该说什么？
    总不能说，自己是长寿的师叔，快喊声师叔祖来听听？
    算了，下次准备充分了再来过吧。
    起码换上自己那些漂漂亮亮的衣服，那样才有点威逼师侄就范的意思嘛。
    酒玖被不远处的动静吸引，抬头看去；
    却是自己有过几面之缘的敖乙，抬手将另一名天庭天将的脖子勾住，狠狠地朝地上一砸……
    怎么了？
    天将还打架吗？
    此刻，敖乙正传声骂道：“谁也敢多看！这是教主哥哥的小师叔！”
    卞庄连连拍地求饶：“明白了明白了，我真没什么歪念头，纯粹是惊讶、惊讶！”
    “哼！”
    敖乙面色不善地站起身来，卞庄幽幽一叹，爬起来各种欲哭无泪，却是半点仙识都不敢朝酒玖弥漫而去。
    龙吉微微皱眉，轻声道：“两位将军，此时虽在阵中，但还请注意天庭威仪。”
    “是！”
    敖乙与卞庄抱拳答应一声，同时安静了下来。
    正此时，三人面前的阵法光壁缓缓溶解，李长寿与七情少女一同迈步而出。
    龙吉忙称师父，敖乙和卞庄低呼星君。
    七情少女嘟着嘴角、幽幽一叹：“可累坏我了。”
    李长寿扭头看了眼依然沉浸在幻境中、保持着先天道躯模样的天魔，目中略有些迟疑。
    刚刚，好像忽悠的用力过猛，七情之力也过分浓郁了……
    应该不会有什么问题吧，这毕竟是域外天魔，一种比起洪荒生灵，更接近真灵与道则的生命形态。
    且观察一阵，应该很快就会出结果。
    李长寿含笑对几人点点头，便径直朝酒玖走去；
    酒玖莫名有些紧张，下意识站直身子，对李长寿露出几分师叔的威严。
    她再怎么样，也是师叔来着！
    “你怎得……”
    “星君，如何了？”
    头顶突然传来了一声呼喊，李长寿抬头看去，却见玉帝化身荃峒驾云而来。
    李长寿含笑道：“已打探清楚了，是妖师鲲鹏的计谋，要用这般天魔引我入混沌海中，还以为我是什么好色之徒。
    当真，感觉自己被小瞧了些。
    这天魔的名号也颇为有趣，还是鲲鹏给取的，叫梅雯画。”
    “梅雯画？这名怎么了？”
    “呃，没事。”
    荃峒眉头一皱，落在山顶后，凑近李长寿，传声道：“这位仙子又是什么情况？”
    李长寿忙传声回答：“陛下，临天殿圣女，我在度仙门的小师叔，临天殿能发展如此迅猛，她居功甚伟。”
    “哦？”
    荃峒传声笑道：“我还以为长庚你有这般多姻缘……有琴将军就很不错嘛，道侣太多了，那也不好看不是。”
    李长寿：……
    总感觉玉帝陛下是在玩内涵。
    他正要为酒玖引荐一番，身后的幻阵中突然出现一些不同寻常的波动。
    一抹抹纯净的灵力波动荡漾开来，如波浪一般、纯白色的光芒冲开内层幻阵，朝周围跌宕开来。
    圣洁、纯粹、没有任何杂质，代表了善与真的数条大道，在与这些光芒共鸣！
    这？
    众人看向阵法之内，却见那依然被禁制封禁的天魔少女，此刻正十指交扣，窈窕的身形漂浮而起；
    一抹白光自它额头绽放，身周先是涌出一缕缕黑气，这黑气瞬间被白光净化。
    满头青丝飘舞间，它身上像是燃起了白色的火焰，火焰瞬息间燎过，为她换上了白净的长裙，原本苍白无血色的肌肤，此刻竟散发出了淡淡的柔光……
    一束光芒自高空落下，夹带着浓郁的天道之力，照耀在她身上，似是为她稳固住了这般躯体。
    那狭长的眼角，两滴眼泪划过，背后出现了一圈柔和的白光。
    塑成仙灵体？
    她低喃道：
    “我要去救它们，不能让它们再被欺骗下去了……”
    李长寿整个人有点懵。
    当天魔产生心魔，还能有这般小惊喜？
    侧旁，几道视线却缓缓挪到了他脸上，整个山顶落针可闻、几位仙人化作石塑般，一时只剩那圣洁之光闪耀……

第五百七十五章 良心师弟，在线…
    山顶大阵内的氛围，莫名有些压抑。
    商国国都中，盛大的庆祝仪式还在进行，幸好洪荒还没‘我随便讲两句’的风俗，凡人载歌载舞，顺便解决下青年们的婚配问题。
    青年男女看对眼、打昏、扛走一条龙，人族老传统了。
    像卞庄这般英俊潇洒的青年若是没有法力护身，很容易在这种场合死于非命。
    但此时，卞庄没有闲情逸致去看这些，他道心有些震颤，震颤到忘记去欣赏那边光芒中包裹的美丽身影，而是错愕地瞪着自己的靠山。
    天庭权神，太白金星。
    什么叫忽悠？
    这就是忽悠！
    能把黑的忽悠成白的，能把弯的忽悠成直的，能把哭的忽悠成笑的，能把魔的忽悠成仙灵的！
    就这水平，绝对洪荒名嘴，辨古说今不在话下！
    卞庄突然就明白了，大彻大悟大明白的那种。
    面对太白星君，那西方教为何频频吃瘪，那些远古上古的人物为何纷纷折戟？天庭为何能有如今这般大好的局面？
    那不都是太白金星这张嘴，气吞山河给忽悠来的？
    就是……
    这结果，一时间让人有些难以接受。
    本该是洪荒生灵克星的域外天魔，竟也在太白星君出嘴的情况下，被直接度成了得天道认可的善良女仙，瞬间更改了生灵形态。
    甚至，此刻似乎还对指引她走出迷津的太白星君感激涕零。
    这就略微有些……有些……
    太可怕了。
    这让卞庄下意识回想起自己追随星君大人这些年，到底有没有被星君大人用什么神通法术忽悠过，怎么就这么死心塌地、不敢违抗星君大人的命令。
    回想了小半天，卞庄终于确定了。
    他是真的打心眼儿里怕太白星君，跟太白星君的忽悠神功没什么直接关联。
    简单来说，他还不够格。
    大阵内，卞庄看了眼另一个角落中站着的酒玖，默默躲在敖乙身后，等待着那边保持沉默的四位大佬开口。
    此刻，李长寿的纸道人、玉帝的化身、大法师的仰慕者孔宣、后土娘娘的七情化身转世身，正站在那‘变异天魔’身侧。
    荃峒、孔宣、七情少女，正挨个检查这天魔少女的状态。
    很显然，他们都发现了此事的不同寻常之处。
    他们四者交换了个眼神，各自朝侧旁退开，表情都有一些复杂，倒是李长寿最为淡定。
    毕竟这事的结果虽然出乎他意料，但过程全是他一手操作的，理解起来并不复杂。
    打个比方，洪荒中，无论是先天生灵还是后天生灵在修行的过程中，或是因自身七情六欲影响，或是因自己道心执念，或是因元神受损遭了冲击，都容易产生心魔。
    何为心魔？
    李长寿对灵娥讲道时曾提过，心魔的产生，可以理解为炼气士对自身的自我怀疑与自我否定。
    李长寿曾经断言，有琴玄雅这种性格的仙子，一辈子跟心魔无缘。
    虽然后来被打脸，但也确实是因她当时的感情问题这一诱因，进而产生了自我怀疑，导致心魔的诞生。
    何为天魔？
    域外天魔泛指各类对洪荒心怀不轨，且不断试图侵入洪荒的混沌生灵，大多是由当年开天大劫漏网之鱼的先天神魔造化而成。
    像此前的‘杜书仁’，今日的‘梅雯画’，都是能够侵入仙人道心，诱发、融合洪荒生灵心魔的混沌生灵。
    他们本身诞生于天魔尊者，似是由天魔尊者分化而来。
    在李长寿对杜书仁的切片研究过程中，就已经确定了一个事实。
    ——单个天魔，也是由单个真灵构成。
    已知，混沌海先天神魔与盘古大神同一种跟脚，都是由无数真灵聚合于残缺无序大道之上，而诞生的强大生灵。
    那天魔尊者应该是有一种神通，将构成自身的真灵再次分裂出来，化作这些形态各异的域外天魔，自身大概率是能在混沌海中再次汲取真灵，从而源源不断产生新的域外天魔。
    干掉天魔尊者，就能将域外天魔的问题彻底解决？
    李长寿有过这般设想，但最后得出的结论，其实是不能确定。
    要解决域外天魔，最根本的举措是融掉天魔尊者的大道，否则依然会诞生下一个天魔尊者。
    在了解这些的基础上，再去看梅雯画所产生的‘变异’，其实也算有合理的解释。
    洪荒生灵由真灵与洪荒天地间的大道共鸣诞生，生命本质与天魔相同，洪荒生灵的心魔大多诞生于元神深处，能影响到生灵性情、放大负面情绪。
    天魔本身就有产生心魔的可能。
    梅雯画在七情之力的作用下，被李长寿忽悠到了完全的自我否定，产生了类似于心魔的‘圣念’，种种条件已经巧妙达成。
    又因梅雯画本身‘构造’不太稳定，在真灵与原本残缺大道产生较大波动、分裂时，被洪荒天地间道则直接同化，化作了接近洪荒生灵的灵体……
    李长寿虽还有一二分疑虑，但总体理解了这般情形。
    就是……
    看今天几人的架势，他这段典故，怕是又要传出去了。
    嗯，别让昆仑山广口宝瓶道人知道就行。
    “长庚，”荃峒小声嘀咕着，“这事也太玄乎了些，虽然本元帅感受到了天道之力，也探明了此事前因后果。
    但终归……也太过匪夷所思。”
    孔宣却道：“好纯净的善念，这个灵体似乎还得了天道庇佑。”
    李长寿笑道：“应该是天道对她也有些感兴趣吧，我也不曾想，在天魔心底种下心魔，竟然还能有这般功效。”
    荃峒赞叹一声：“若如此，域外天魔之危，可解矣。”
    “先说好哟，”七情少女在旁竖起一根手指，慢慢摇了摇：“我可不能随便出手，七情平衡一旦被打破，问题比域外天魔更麻烦呢。”
    李长寿笑着问：“可否让小哀出来？”
    “那考考你，”七情少女对李长寿眨了下眼，笑容满是纯真，“你猜猜，现在我是哪个？”
    “欲。”
    “呃，你怎么知道？”
    李长寿嘴角一撇，淡然道：“女娲娘娘为你塑造这般躯体时，我一直在场，自是观察了一些门道。”
    欲之化身闻言，故意轻轻咬了下嘴唇，目中略带慌急、脸蛋满是羞涩，还下意识捏住自己长裙的领口，小声道：
    “那、那我对你，岂不是没有什么任何隐秘可言？”
    李长寿面露无奈之色，侧旁荃峒也是略微皱眉。
    欲之化身翻了个白眼，轻哼了声，闭上双眼，天地似乎都随之暗了下来。
    “唉，”小哀轻叹了声，“我太难了，还要被他们取笑，还说以后在你面前都让我来应对，明明我跟你也没什么关系。
    朋友什么的都是假的，人家的故事结束以后，一次也没主动来看过。
    唉……”
    李长寿顿时有些小尴尬，也不知该怎么跟小哀解释。
    毕竟是自己做的不对，因顾忌外面不安全，能不出门就不出门，毕竟只要自己一动，就容易招惹因果。
    孔宣见状，在旁主动帮李长寿解围，言道：
    “莫要这般觉得，长庚是真的忙碌，据我所了解，便是云霄仙子的三仙岛，他都极少主动前往。”
    旁边荃峒点点头，“不错，此事我可以作证。”
    小哀颓然一叹：“朋友什么的，果然没什么重要呢。”
    “那个，”李长寿赶紧开口，打断小哀越发浓郁的哀思。
    她就是这般，若不及时拉开话题，就会陷入越发悲哀的怪圈中，无论是什么话语，都能产生悲观解读。
    李长寿道：“小哀，可否请你再出手一次？
    我想确认下，这个天魔是否真的是产生了心魔，别是想瞒天过海反忽悠了你我。”
    小哀柔柔地答应一声，扭头走去了那在半空缩成一团的少女身旁，悠悠地叹了口气。
    一抹浅灰色的波痕朝着少女包裹而去，并未影响到其他人。
    孔宣问：“你是否想用此法，去解决域外天魔的麻烦？”
    “不错，”李长寿笑道，“若是能将此事解决，师兄也可逍遥自在一些，不再被困在玄都城中。
    师兄对我恩重如山，我也只能做这些事报答了。”
    玉帝在旁笑道：“待天庭壮大了，也可派兵驻守，天将轮流镇守玄都城。”
    孔宣却微微皱眉，目中略带思索。
    她似乎在犹豫什么。
    本是杀伐果决、做事从不拖泥带水的她，倒是极少欲言又止。
    李长寿仿佛能看透她心事，笑道：
    “而今大商已立，人皇气运成型，也非谁都能随意动的了。
    不如这样，天庭接下来派兵驻守中神洲与南赡部洲边界，再于凡俗设立巡查特使、除妖天师，由天道庇护商国。
    这般，道友你便不必死守此地，也可去玄都城中助我师兄一臂之力。”
    荃峒在旁正色道：“玄都城局势又告急了吗？”
    “不错，局势十分不容乐观。”
    李长寿暗自给玉帝陛下点了个赞，不愧是天庭最佳君臣搭档，老默契了。
    “尤其是，这次出现了天魔异变，或许会直接激怒天魔尊者。
    八十年前玄都城告急时，鲲鹏与四五位先天神魔威压玄都城，我师兄守在洪荒入口前，长发披散、法力近乎耗尽，靠着太极图支撑才未后退半步。
    师兄的背影是那么坚定……
    我们前去支援，师兄也担心我们着了天魔的道，自己拿过乾坤尺，一力击退鲲鹏在内众混沌生灵，那一场大战。
    一言难尽啊。”
    “我可否去那？”
    孔宣向前迈出一步，凤眼中带着几分急迫，“太清圣人可允许，我去那助他一臂之力？
    我那五色神光，可在混沌海中将混沌气息化作五行灵力，在混沌海中我非但不会受影响，反倒可以有取之不竭的法力！”
    李长寿眼前一亮，孔宣目中满是迫切，恨不得立刻飞过去。
    但，李长寿此刻非但没有着急，还想在今日，就给师兄和孔宣之事，定个性、敲个钉。
    “这个……玄都城事关重大。”
    李长寿面露迟疑，侧旁荃峒见状，心底顿时知道，自己的长庚爱卿又开始算计什么。
    该配合演出的他在尽力表演，目中满是忧色，不断沉吟制造背景音。
    “我问一问老师吧，”李长寿道，“玄都城毕竟是道门圣地，也在天地之外，还是请示下老师较为稳妥。”
    荃峒道：“这就去九重天外？”
    “不用这般麻烦。”
    李长寿袖袍一挥，一幅空白卷轴在面前迅速铺开，而后提笔作画，长发与手臂上下飞舞，直接画下了太清骑牛图·度仙门供奉版本。
    随后，李长寿用仙力将这幅画摆在面前，拿出蒲团、香炉，点了三炷香、在蒲团上老老实实跪下，朗声道：
    “老师在上，弟子长庚！
    为防止玄都城再出现此前那般窘境，弟子想请孔宣道友去天外协助师兄。
    若老师允许，请老师降下一二信物，如此也可让师兄明了此事！”
    李长寿话音刚落，那圣人画像就飘起了一角，其内显出一缕缕玄妙晦涩的圣人道韵，让在场众仙齐齐一惊。
    龙吉赶忙向前，在李长寿身后跪下，敖乙、卞庄立刻向前行礼，荃峒也对着画像做了个道揖。
    正此时，乾坤毫无动荡，但孔宣面前出现了一道小小的漩涡，两颗散发着七彩流光的灵丹，落到了孔宣面前，被她抬手接住。
    九转灵丹！
    有别于老君炼制，不同于能活死人、肉白骨的九转金丹，这两颗灵丹蕴含纯粹的太极无极道，且散发先天圆满之意。
    一颗，就可令凡人白日飞升，羽化天仙！
    这般单纯增强对大道感悟，且有醍醐灌顶效果的灵丹，天地间怕只有能够扛起天道威压的太清圣人才可炼制。
    而这两颗丹药，更是成于远古，用一颗就少一颗。
    在如今天道限制下，万物都有均衡，这丹药也是。
    若凡人用了这般丹药，天道便会锁死他修道路上向前的路径，这般丹药在如今的天地间，对于有金仙之姿的炼气士而言，其实是变相的毒药。
    可若给凤族用上，搭配孔宣手中的始凤真血，便能直接培养出两名金仙境的凤族族人！
    太清圣人这波，可不只是给了信物这么简单，聘礼怕都是给了一小半。
    孔宣并未多犹豫，将这两颗丹药收入袖中，而后双手于不堪一握的腰身前交叠，对着画像躬身行礼……
    “嗯？阿嚏！”
    玄都城城头，正枕着乾坤尺、披着太极图，躺在柔软舒适蒲团上的某位道门大师兄，迷迷糊糊地蹭了蹭鼻尖。
    有了长寿设计的这套复合大阵，大法师腰也不疼了、腿儿不酸了，外面的天魔也不敢乱聚集了，觉终于睡安稳了。
    然而大法师所不知的是，就在同一时刻，南赡部洲商国都城城外山岳的山顶，李长寿正将一枚玉符、一颗宝珠、一些小玩意交到孔宣手中。
    那玉符记载了一门神通；
    说是神通，其实是一整套法门的前半部，李长寿此前刚刚用过，利用本源蜃气建造幻境、而后侵入幻境中。
    这神通就是侵入对方心底幻境所用，也可用来进入对方梦境，李长寿给它起了个很浪漫的名字。
    ‘他梦通’。
    那些小玩意也没别的，就是些两人和三人可玩的各类棋牌。
    除了这些，李长寿也不敢多做太多，唯恐被孔宣看出破绽。
    毕竟他也只是个小师弟，能帮师兄做的，也只有这么多了……很惭愧，又是一点微小的工作。
    ……
    孔宣还要将商国的防务交接给天庭，才可放心赶去玄都城中。
    其实随着商部落崛起，作为商部落图腾的凤族，本身气运也已恢复到了能够让天地允许凤族有后的程度。
    孔宣身上的使命，只剩为凤族延后。
    ——用始凤真血改造飞禽。
    对李长寿，孔宣心底满是感激，虽孔宣一直没有表达过这些，但每次李长寿有所请，她必然有所应。
    孔宣去玄都城协守这件事，就这般拍案定下，他们几个的注意力，还是放在那只异变的天魔身上。
    小哀释放了半日七情之力，那异变天魔的‘道心’被完全攻破，展露在几人面前。
    让李长寿都感觉错愕的是，这异变天魔切开，真的是白的。
    梅雯画此刻已经不在乎，她此前是否是被掳走的洪荒生灵，她心底只有悲悯，只有同情，同情那些与自己有共同遭遇的域外天魔。
    此刻唯一的信念，就是去解救自己的同族，让同族摆脱枷锁，摆脱被奴役的命运。
    他们的命是母亲给的，可以被母亲随意收回去，但他们也是真灵化生，也有自己的尊严。
    一定，要给域外天魔，带去希望之花，带去自由之果！
    让域外天魔站起来，掌握自己的命途。
    毕竟，他们根本不想进入洪荒天地，他们最爱的，还是在混沌海中开心地舒展身体……
    窥见了这些，在场众仙人又是一阵沉默。
    荃峒沉吟几声：“星君到底做了点什么？这是完全……完全……”
    卞庄小声道：“就跟咱们炼气士的心魔多是恶念一般，天魔的心魔，竟是善念？”
    孔宣问：“可是要将她带去玄都城？”
    李长寿并未回答，只是闭目凝神，很快就道一句：“暂时不可让她去天外，我想带她先去一个地方。”
    荃峒纳闷道：“要去何处？”
    “火云洞，”李长寿道，“让几位人族先贤琢磨一下此事，看是否有一劳永逸解决域外天魔的办法。”
    荃峒面露恍然，角落中的酒玖却眨了眨眼。
    她怎么感觉，长寿刚刚，好像撒了谎……
