
第六百二十章 突 击 小 考
    “唉！”
    道祖找完老师找，老师找完师叔找，师叔找完娘娘找……
    不对，娘娘与师叔一起找。
    他是太清弟子，又不是天道弟子！
    李长寿……
    不敢怒也不敢言。
    别人家的穿越者，那都是逆天而行、仙子青睐，然后左拥右抱、风花雪月，各种机缘各种来。
    怎么到了自己身上，就成了在道祖手掌间隙求生存，在大劫的滚滚洪流中求发展，横竖写成一个大字：
    【难】。
    现如今还有重重顾虑，有了不少在意之人，活成了自己当年最不想活成的样子，那就成了【难上加难】。
    啥都要算，啥都要考虑前因后果。
    就比如此时，女娲娘娘与通天教主同时召唤，李长寿就必须做出取舍、想出办法，既要一位圣人不介意自己的本体先去另一个圣人那，还要圆满混过去。
    瞒是不能瞒的，面对圣人，各种事必须如实奉告。
    这是与圣人交流的基础条件。
    通天教主那边，八成是混沌钟之事，此去说不定就要耽误多久。
    女娲圣人处，应是相对而言较为简单之事，而且还有时停神通……
    再者而言，就两边关系来说，通天教主确实跟自己相对更亲近一些，对自己的容忍上限应该也会更高一点。
    毕竟有云云的这层关系在。
    稍作思索，李长寿定下两侧说辞，在袖中取出了两只【本体·改】型纸道人。
    本体随机钻入其中一个，随后‘分道扬镳’，赶赴两处圣人道场。
    用瞒过了燃灯的纸道人，去挑战下圣人的眼光？
    李长寿可不敢做如此不稳之事。
    别看他如今在圣人之下的境界跳得欢，但对于圣人到底有多强，李长寿也是有足够的认知。
    除却某位本就根基虚浮，又被自家老师削了一次道行的某圣人外，各位圣人老爷，那都是道境、生命层次上的升华，无限逼近超脱的临界点。
    小半日后，碧游宫秘境，李长寿在殿外行礼并不进去，只是出声禀告：
    “师叔，弟子此前得女娲圣人召唤，正在赶去圣母宫的路上，那边事情一了就立刻过来，还请师叔勿怪。”
    殿内宝座上，正把玩着一堆‘巨蛋’的通天教主顿时笑了声。
    “无妨，贫道此地也不是什么急事，你先去忙正事就是。”
    言下之意，这边的不是啥正事？
    李长寿松了口气，在殿外行了个礼，而后纸道人化作尺高的纸人模样，靠着墙坐了下来。
    与此同时，圣母宫的湖心小筑内，一抹道韵流转，李长寿被拉入了圣母娘娘的神通领域。
    他老老实实坐在自己的专属席位，画着提前准备好的故事，也不多开口，也不敢发问。
    女娲此时正仰躺在水池中，脸上贴着几片灵果切片，长发上还戴着点缀了珍珠玛瑙、颇有艺术设计感的发箍，蛇尾在灵池中轻轻摇晃；
    一旁类似于留影球的法器，播放着舒缓、轻松的旋律，女娲娘娘就跟随者这般音律的起伏，呼、吸、呼、吸……
    李长寿：……
    这圣人的生活，也是如此简单，且枯燥。
    外面过了片刻，时停领域已过了不知几时。
    李长寿面前的画稿已堆了三寸高，开始装订成册。
    突听圣母娘娘开口道：“燃灯在原本的封神故事中，跟云霄有仇吗？”
    李长寿动作一顿，随即想到了，圣母娘娘应是在浪前辈那里听到过封神之事，但这般问自己，应是所知不多。
    李长寿笑道：“封神大劫还在前方，弟子也不知具体如何。”
    “装蒜。”
    女娲淡然道：“你清楚不清楚，我自是一清二楚。
    既然你不想多说这些，那就算了，我总不能逼迫你一个小辈。
    燃灯之死，倒也有些出乎意料，原本还以为，天道会保他一手。”
    “弟子愚见，天道所为的即天地安稳，过程相对于结果来说，或许并不算太重要。”
    李长寿动作麻利地将画稿封好，用布帛做了个封皮，并在其上做了防腐防损的禁制。
    他缓声道：“师叔这次召见，除却作画之外，可是有事要叮嘱？”
    “怎么，就不能让你来我这坐坐了？”
    女娲圣人淡然道：“现在太白金星是大忙人，我这圣母宫终究是清冷了。”
    “师叔您怎么开始打趣弟子了，”李长寿笑道，“回天庭后，弟子也只是安静修行，静待大劫来临。
    天道要弟子干什么，弟子自然就干什么。”
    女娲娘娘笑了笑，一双凤眼微微睁开，笑道：“怕了？”
    “嗯，很怕。”
    李长寿缓声叹息，又道：“不过怕也没法子，弟子虽然没有半点要搞事之心，但在师祖眼中，弟子怕永远是个变数。
    也是多亏了那位前辈打下了良好的基础，啧。”
    女娲顿时笑眯了眼，脸上贴着的灵果切片消失无踪。
    池水响动，她化作人形自池中走出，浓郁的圣光伴着一袭水蓝色长裙缓缓滑落，遮住了这位唯一女圣人那无可挑剔的身段。
    一只软榻飞来，女娲圣人坐在了两处帷幔之后，有些慵懒地打了个哈欠。
    这次，圣人娘娘淡定地问着：“而今封神大劫最后的杀劫越来越近，你对迎劫三教如今的态势如何看？”
    嗯？
    李长寿心底略微有些疑惑，抬头看了眼帷幔后的女娲圣人，暗道奇怪。
    女娲圣人与自己说话交流，大多时候都较为随意，很平和、也很容易让人拉近距离。
    此时这问题看似正常，实则并不符女娲圣人的性子，她正常情况会是这般言说——
    【西方教被你搞残了教运，下一步你是打算让道门先灭了西方教，再互相内斗？】
    天道在问自己？
    又或是，有其他问题？
    李长寿心神一凛，正要开口回答，道心深处响起了女娲圣人的传声。
    “这次让你过来，其实是想提醒你一件事。
    此前你折损西方教教运，刚好满足了西方教大兴之前历经磨难的需要，天道已让我去做了布置。
    你在心底回答我就是，一心二用对你来说，似乎不是什么难事。”
    果然是跟猴子有关。
    那块补天石，竟是女娲圣人亲手放下的，而且女娲圣人说的是【天道】而非【道祖】。
    这里指的，怕是当年封神大劫开启阶段，在混元金斗中盯了自己十一二年的那股意志。
    李长寿淡定一笑，嘴上说着：“如今三教态势还十分不明朗……”
    答的尽是些套话、官话，没什么实质内容。
    而在心底，李长寿泛起少许心声：
    “娘娘，我不想插手封神大劫之后的事。
    如今已是定下了，封神结束，我会带自己想带的人离开洪荒。”
    “哦？”
    女娲圣人传声问询：“你要带云霄灵娥他们远走高飞？”
    “嗯，毕竟我在洪荒，始终有些危险，与我有关的亲友若想同去，不被天道束缚的我都会带上，最多七八人。”
    “这倒也是不错的选择，你果然比那家伙靠谱多了，”女娲圣人轻笑了声，又略微叹了口气，似乎有些失落。
    就差直接说‘快问怎么了’。
    李长寿很机智的，没有多嘴问半个字。
    表面继续胡扯，心底暗自等待。
    不多时，女娲圣人继续传声，淡然道：“连话都不接，这天怎么聊？”
    “弟子有自知之明，没办法帮娘娘分忧解难，”李长寿面露惭色，“毕竟您是圣人，天地间仅有的六圣之一。”
    “我成圣时用的功德太多，如今的道果，已快被天道完全锁死。”
    女娲圣人有些无奈地传声道：
    “我能感觉到，天道对我的束缚越发明显。
    李长寿，你是那家伙的同乡，可有办法助我脱困？”
    “这……”
    李长寿不禁有些哭笑不得。
    女娲圣人又传声道：“我可与你结成盟约，于稍后大劫中共同进退。”
    “您实在太抬举弟子了！”
    李长寿差点就真的哭出来，这话也是能随便说的？
    “弟子现在只是强壮一点的蝼蚁，跟您结盟，这、这不像话！”
    女娲圣人却在他心底轻哼了声：
    “你能瞒得过太清师兄，瞒得过道祖老师，却瞒不过我。
    当年我跟你那位前辈，可是颇为熟悉，经常一起打牌、嗯……论道。
    像你和他这般之人，最擅长的就是独辟蹊径，从你安排杨戬开始，我已能大概猜到你想做何事。
    如今的你，已非道祖老师说灭就能灭，这就是你第一步计划，与天道深度绑定。
    可对？”
    李长寿：……
    稳一手，先不开口，看看女娲圣人猜到了多少。
    女娲圣人又道：“你一方面对老师阐述自己的离意，一方面为离开洪荒做各种布置，又有你贪稳图安、做事周全的性子在，为的就是骗过老师，方便你行事……”
    “弟子对天道发誓，这事绝对没有骗人！”
    李长寿面露正色，表面沉默不语，心底义正言辞：
    “娘娘您可能有些误会，我承认，您说的这些我有在做，但弟子的终极目标就是安稳地脱身。
    混沌海条件是苦了点，但也不是没办法生存，而且那位前辈还留下了回家的线索，这些都是值得我去探索之事。
    这一点，您真的说错了。”
    “哦？”女娲圣人叠起二郎腿，目中流露出逼人的神光。
    李长寿坦然与她对视，面容带着几分无奈。
    “你可是觉得我在试探于你？”
    “不敢，弟子哪有什么值得试探之处？”
    李长寿道：“还请师叔勿怪，弟子只想安安稳稳执掌完封神大劫，没有任何不该有的欲望。”
    女娲圣人斜靠着身子，单手支撑在软榻扶手上，轻轻扶额。
    “既如此，我也不勉强于你。”
    “多谢师叔体谅，”李长寿又道，“但若今后，弟子有机会、又有能力帮上师叔，但凡师叔开口，弟子绝不会拒绝。”
    女娲圣人轻轻摆手，周遭光影流转，李长寿不觉已是出了阁楼，坐在一叶云舟之上。
    他心底流转着一声轻叹，叹息声略带萧瑟。
    李长寿起身，站在云舟上做了个道揖，知道自己后续怕是难来圣母宫了。
    也是自己此前思虑不周，还动过让灵娥来圣母宫修行的念头，如今看来，这念头着实有些危险。
    东海之滨的仙山，自己倒是不急着过去了。
    女娲娘娘已告诉了他，那里就是花果山，山上有一颗石头，里面会蹦出一只石猴。
    一切，果然都是天道的布置。
    回五部洲的路上，李长寿遁走在虚无之间，心底久久不能平静。
    女娲圣人突然找他结盟，这是李长寿当真没想到的。
    而女娲圣人差点看破了他的计划，也是让他险些惊出一身冷汗。
    还好，圣人娘娘只猜到了开头，后面的思路就走偏了，依然有很大的局限性。
    女娲圣人提出来的结盟，李长寿无论如何都是不可能应下的。
    表面上看，自己能得到一位圣人的绝对支持，但仔细分析，这事里里外外都透着不靠谱。
    圣人娘娘想脱离天道，那不就是真正意义上的超脱？
    此事，自己绝对做不到，也不能去做。
    仔细想想，生灵又有什么不同？
    圣人位于众生顶点，同样也有各自烦忧。
    西方教两位圣人担心着‘贷款还不上’，通天教主烦恼着‘大劫吼不住’，元始天尊挂念着‘师弟被拖累’；
    女娲圣人成圣时用功德太多，以至于被天道所控，故有了脱离洪荒秩序、摆脱天道束缚的愿景……
    而自己老师，为了道门、为了天地，也是让他的小弟子操碎了心。
    诶？好像有什么不对劲的地方。
    罢了，不用在意这般细节。
    他要安排的，何止是杨戬呐。
    ‘猴哥，猴哥，你真了不得~’
    心底哼着这般歌谣，李长寿遁的越发迅疾，没有惊动什么花花草草，直接遁入五部洲天地，赶赴碧游。
    圣母宫，李长寿走后不久。
    女娲娘娘坐在软榻上出了会儿神，侧旁窗台响起风铃声，窗外竹林微微摇晃。
    一抹有些模糊的灰影出现在了窗台之外，似是一名老道，但却看不清其面容如何。
    “可放心了？”
    女娲圣人哼道：“我都说了，这小家伙是真的怕死，不会去做冒险之事。”
    窗外老道微微颔首，又道：“前车之鉴，不可大意。”
    言罢，那老道身影抖动了几下，消散于无形之间，没有留下半点痕迹。
    ……
    “长庚，看，本师叔这次在混沌海中收获如何？”
    碧游宫大殿内，众截教弟子围观中，李长寿走在那数十颗巨大的‘蛋’中，不断感受着其内生灵的形貌，也是不断赞叹。
    通天师叔这是找到了什么秘境，怎么搞来了如此多洪荒异兽！
    不过话说回来……
    “师叔您不是去找混沌钟的踪迹了？”
    通天教主闻言尴尬一笑，抱着的胳膊都放了下来，背在身后，仰头一声长叹：
    “我截教，怕是注定，要不靠宝物镇压教运，在这大劫中横闯出一线生机了。”
    李长寿：……
    没找到就直接说嘛，堂堂圣人老爷，说如此冠冕堂皇的话语，也不怕被自家弟子取笑。
    然而，李长寿目之所及，截教众圣人弟子、徒孙儿颇为感动，连说他们手牵手、肩并肩，什么劫难都消散如云烟！
    《教内文化》。
    通天教主对李长寿眨了下眼，便道：“多宝，你将这些异兽给你师弟师妹分下去，做个坐骑、或是养个斗法时用的宠物，都算不错。
    长庚你来……给贫道搓搓背。”
    “是，弟子遵命。”
    李长寿做了个道揖，老老实实跟在通天教主身后，一同驾云去了后山大阵·圣人澡堂。
    多宝道人后知后觉的答应一声，随后就望着李长寿和师父离开的背影略微有些出神。
    唉，这一代新人换旧人，师尊现在搓澡都不用他了。
    片刻后，碧游华池中。
    通天教主先是大笑几声，又示意李长寿转过身去，亲自动手，给李长寿搓起了脊梁。
    “不错嘛长庚，如此轻易就灭了燃灯，还把乾坤尺给公明安排上了。
    云霄没看错人，你这家伙真够意思。”
    李长寿忙道：“师叔，弟子除燃灯是为私仇，私仇。”
    “无妨无妨，大师兄告诉你有关那石棺之事了？”
    “老师说了一部分，”李长寿道，“弟子只是知道，石棺中葬下的那位高人，曾与魔祖罗睺一决高下，差半招落败被斩杀。
    其尸身不坏，自存灵鹫山，那一盏灵柩灯去自行诞生灵智，将石棺与尸身炼成一体，化作了燃灯道人。”
    “确实是这般，你知道这么多就足够了。”
    通天教主话音一转，问道：“杀劫大概还有多久？”
    “一二百年，或者二三百年，”李长寿道，“师叔您该能推算到才对。”
    通天教主道：“懒得去算……你可方便在这段时间外出混沌海，陪我去堵那混沌钟？最迟不过五十年就可回返。
    咱们只试一次，若是这次都不能行，那我就死心了。”
    李长寿眨眨眼：“师叔您找到混沌钟踪迹了？”
    “自然，”通天教主淡定的一笑，“我与它斗了这么多年，自是颇为了解，不过刚才不方便直接说出来。
    这般，你找个理由，找个借口，咱们光明正大外出去混沌海中，偷偷摸摸把混沌钟搞回来，事成之后，你七我三，只要混沌钟助我截教渡过此劫，今后那宝贝，就是你的了。
    如何？”
    李长寿：……
    活不都让他干了！

第六百二十一章 阻击混沌钟！
    这次去混沌海，找个理由遮掩真实目的，其实并不难。
    李长寿一直留了招暗棋，就等着履行自己对通天教主的承诺，以鲲鹏号方舟围堵混沌钟。
    他堂堂稳教教主，总不可能打没准备的仗。
    但这一去，最迟要五十年才能回返……
    李长寿颇有些担心。
    如今距离封神杀劫的开启已是不远，他若离开洪荒天地的时间太长，局势再次出现变化而无法及时应对，那岂不是会因小失大？
    去捉混沌钟，在李长寿看来确实是‘小’事。
    这倒不是瞧不起混沌钟，毕竟那是开天三件套，他若是有半点小觑之意，图老大瞬息之间教做人。
    纯粹是因李长寿不看好此行，估算着通天教主和自己，最多只有三成把握能捉到混沌钟。
    【七成的可能要失败】，四舍五入，那不就是白费功夫？
    与太极图老大交流的越多，李长寿越知这开天三件套的神异，更知那曾经追随过盘古的开天斧非同小可。
    盘古幡有能划开混沌海之锋锐；
    太极图定乾坤、阴阳、正反之规则；
    唯独那混沌钟，曾在上古时被东皇太一所执掌，却无人能准确说出，它到底有哪般神异之处，只是传闻凭借混沌钟能穿梭岁月长河。
    这传闻若属实，那确实有些吓人。
    当年的东皇太一，似乎只是将混沌钟当做一件防御至宝。
    而混沌钟与通天教主不断斗智斗勇，喊着‘哈哈哈哈哈，你追不上我吧’，在混沌海中溜圣人溜了几个元会……
    李长寿估摸着，这至宝不只是成精那么简单，就算有鲲鹏号方舟，恐怕也不容乐观。
    这事该怎么处置？
    此前答应通天师叔时，也未曾料到通天师叔会将此事拖延到今日。
    “怎么了长庚，可是有难处？”
    “没，并未有什么难处，”李长寿迅速拿定注意，笑道：“此事弟子之前已做好准备，就等待师叔您招呼。
    虽说现在时机有些偏晚，但也总归是没赶在杀劫降临时外出。
    可师叔，弟子有两个请求，一是定下一个期限，多少年之内须得回返，弟子担心天庭局势失控。
    二是，此事尽量不要张扬，弟子担心，若弟子离开洪荒的消息被西方教知晓，他们又会如上次那般针对天庭。”
    通天教主笑道：“善，长庚你做事稳妥，你来安排就是。”
    “多谢师叔。”
    池水作响，李长寿坐在边缘拱拱手，心底已暗中调动纸道人在各处忙碌。
    半日后，李长寿离了碧游宫，与送行的多宝道人笑谈几句，而后转身朝高空中的天门而去，似乎并无旁事发生。
    碧游宫中，通天教主再次没了踪影。
    只是临走前，招来了金灵圣母，却无人知晓通天教主对金灵圣母交代了什么。
    一场中等意思的戏码，在洪荒大舞台悄然上演。
    半个月后，太白宫中。
    金鹏鸟自三千世界匆匆而还，言说三千世界近来又有域外天魔作祟；自三千世界边缘之地，一直到三千世界稍内部区域，近来发生了数百起域外天魔侵袭炼气士之事。
    于是，李长寿拟了一份奏表，带去凌霄宝殿中，当着天庭众仙神的面上奏此事。
    玉帝自是早已接到了李长寿暗中禀告，对通天教主想搞混沌钟之事，也是睁一只眼闭一只眼，准许了李长寿上奏之事——
    讨伐域外天魔。
    此事听起来就很天庭。
    这次讨伐也不一般，并非是派天兵去混沌海作战；非金仙，可承受不住混沌气息的碾压。
    要抵抗混沌气息，需有一条完整的自身之道，金仙三品是混沌海的准入门槛。
    玉帝以金翅大鹏鸟为元帅，天河水军副统领敖乙为副帅，命梅雯画、梅笛仙、梅泖冰、梅馨卿为将领，经玄都城出混沌海，搜寻天魔尊者。
    李长寿当众，给了金鹏鸟一叠纸道人、几只宝囊，并叮嘱金鹏鸟外出混沌海须得多做准备，勿要贪功冒进。
    那天魔尊者乃是先天神魔，当年在盘古神斧下的漏网之鱼；单听这份资历，就相当难对付。
    很快，这般‘大事’在洪荒各处传播开来。
    域外天魔算是大部分元神道炼气士的克星，天庭这般行动，倒是让不少炼气士交口称赞。
    大摇大摆，又锣鼓喧天；
    金鹏、敖乙，带着四梅将军，带着三万天庭精锐天兵，朝玄都城浩浩荡荡而去。
    又一个月后，天庭一行抵达玄都城入口处；这三万天兵原地驻扎，守护这处出入口；
    敖乙停留玄都城中，在此地做接应之事。
    只有金鹏鸟带着四梅将军，遁入混沌海，迅速得消失无踪。
    “小师弟这是要做什么？”
    大法师眺望着金鹏鸟消失的方向，站在城头略微有些不解。
    他侧旁，一袭浅蓝薄裙、妩媚娇柔暗生的孔宣，略微思索一阵，笑道：“你为何刚才不直接问他？”
    “咳，”大法师挺胸抬头淡然道，“总归是要有几分大师兄的威严。
    且，方才他只是传声与我叮嘱了几句话语，并未直接现身，就匆匆遁入混沌海中，估计是有什么急事吧。”
    “你这大师兄，做的还真是舒服。”
    孔宣轻声道：“整日在这里睡觉修行，也不必操心三教之事。”
    “能者多劳嘛。”
    大法师伸了个懒腰，将背后的躺椅换成一只软榻，舒服地躺了上去。
    一旁孔宣轻轻走上来，纤指在大法师腿边轻点，大法师的布鞋自行脱落。
    而后，她在软榻留出来的角落打坐修行。
    大法师打了个哈欠，言道：“洪荒这么大，你不如多走走看看，不必非在此地守着了。”
    孔宣嘴角轻轻一撇：“我又不会妨碍你什么，你尽管睡你的就是。”
    “怕你无聊嘛不是。”
    大法师眯眼笑着，很快就闭上双眼，起了鼾声。
    孔宣低头凝视着大法师的面容，一根纤指凑过去，指尖距离大法师不过分毫，却并未真的触碰，沿着他的轮廓缓缓滑过。
    ‘若是能入你梦境该多好。’
    她低声呢喃，妙目中写满温柔，斜靠在软榻的扶手上，微微出神。
    城墙下的敖乙：……
    这是什么神仙眷侣！
    人教当真人丁不兴旺？
    随便拿出来一个，那都是能单挑西方教圣人之下的存在！
    虽然身为教主哥哥最信任的弟弟，敖乙觉得自己不该有这般想法。
    但看到孔宣大姐头与大法师这般互动，敖乙都替西方教感觉……委屈！
    铁委屈。
    摇摇头，敖乙看着自己身旁地面上的阴阳大阵，也打起精神，随时提防有敌来袭。
    教主哥哥交代过，这座其貌不扬的大阵非同小可。
    敖乙也不知这阵法的具体作用，非防护、非杀伐、非挪移、非搜寻，其中蕴含的是阴阳之大道，道韵晦涩难明……
    稳妥起见，敖乙并未参悟此阵，在侧旁盘腿坐下，又在外面布置了一层简单的遮掩结界。
    洪荒天地又过七八日。
    混沌海，一抹黑影展翅滑过，因混沌海中道则混乱，也无法描述其身形多巨大，也不知其速多迅捷。
    总之，很大。
    若有当年在玄都城争夺过鸿蒙紫气的洪荒高手见其身形，自是会无比惊讶，为何鲲鹏又恢复了原样。
    鲲鱼再次化作了鲲鹏。
    鲲鹏号体内，一座靠近心脉的古朴石殿中，金鹏静静而立，四梅将军分左右跪坐；
    本不该出现在此地的李长寿，却坐在一只蒲团上，皱眉看着面前缓缓旋转的太极图。
    阴阳二气缓缓旋转，太极图之中开始浮现出模糊的画面，随后画面渐渐清晰，呈现出了小琼峰的情形。
    李长寿心意一动，画面放大少许，能见到灵娥坐在池边、抱着石板‘嘿嘿嘿’轻笑的场景。
    那石板上刻了一半稳字经，剩下部分却刻上了李长寿的身影。
    这丫头……
    算了，回去多罚一罚就是了。
    心念再动，阴阳二气牵引，太极图内浮现出了一座两百丈高的仙子玉像，自是三仙岛内的情形。
    ——这当然经过了云霄同意。
    心念再次转动，太极图内的画面开始迅速切换，如流光幻影一般。
    从南海海神教魔兵住处，到北洲巫族的几大部落，从天庭凌霄殿前，再到幽冥酆都十八层地狱。
    天地间存留的一缕缕阴阳二气，成了李长寿的双眼。
    为了履行对通天教主的许诺，李长寿特意在太清老师那里借来了太极图，为的就是凭太极图之威随时监察洪荒。
    也不只如此。
    太极图执掌阴阳大道，混沌海中也散落着阴阳大道与乾坤大道的碎片；
    李长寿一路会将这些碎片搜集起来，集中堆放在沿途各处，以浪前辈所创的一点混沌灵阵包裹。
    如此一来，只要洪荒中出现什么变故，李长寿便可驾着太极图、握着乾坤尺，以最快的速度回返洪荒。
    除此之外，李长寿还准备了一些小玩意，其中最重要的就是计时法器。
    在鲲鹏体内不受无序道则的影响，这些法器也能正常发挥作用。
    叮铃铃——
    侧旁忽有铜铃轻轻摇晃，李长寿挑了挑眉，让鲲鹏号的飞速慢了下来，对金鹏道：“去替我接一下截教几位师兄师姐。”
    “是，老师！”
    金鹏抱拳答应，转身化作金光遁出这座大殿，自鲲鹏体内通路飞出鲲鹏脊背；
    不多时，金鹏化作本体回返，背上多了三道身影，却是赵公明、金灵圣母与龟灵圣母。
    这三位截教高手东看看、西看看，确定这是当年的妖师鲲鹏后，下巴都快掉了。
    他们与李长寿汇合后，也是禁不住问个不停。
    李长寿自不会提及浪前辈之事，只是简单解释说，鲲鹏被自己收服，此时已没了正常心智，如法宝大船一般。
    龟灵圣母赞道：“鲲鹏这般狠人都败在了长庚师弟手中，当真……不知该如何评说了。”
    赵公明抚须笑道：“此地倒是不错，你们先聊正事，我找个角落修行一阵，最近在琢磨长庚给的那宝贝，开始有些眉目了。”
    “老哥你莫急，青萍剑可是在这？”
    “在我这，”金灵圣母素手一翻，青光环绕间，青萍剑已在她掌心现行。
    李长寿对青萍剑拱拱手，言道：“还请指一个方向，我们这就去追通天师叔，争取早去早回。”
    青萍剑轻轻颤鸣，自行悬浮而起，剑尖斜指向上。
    李长寿取出操控鲲鹏号的玉符，手指轻点了几下，这石殿轻轻震颤，鲲鹏振翅而起，冲向混沌海更深处。
    李长寿道：“咱们回来时，莫要忘了去捉天魔尊者，做戏就要做全套。”
    金鹏低头领命，那四梅将军此刻动也不敢动，只是在那跪坐着，散发着圣洁光亮。
    石殿角落，赵公明已陷入悟道之中，那把弱·乾坤尺正在他身周缓缓转动。
    金灵圣母笑道：“倒是难得见他如此勤勉。”
    “机缘之所在，”李长寿笑了笑，小声喃喃，“本以为云也会过来的。”
    “师尊特意叮嘱，这次就不让云霄师妹动了。”
    金灵圣母目中带着几分促狭，打趣他道：“这次是去做正事，师尊怕你们谈情太过专注，放走了至宝。”
    言罢，金灵圣母对他眨了下眼，带着龟灵圣母走去赵公明身侧，同样打坐修行。
    李长寿轻笑着摇摇头。
    真的是，不知道‘男女搭配，干活加倍’的道理吗？
    李长寿坐回自己的蒲团上，一半心神参悟鲲鹏元神中的鸿蒙紫气，一半心神注视着太极图，观察洪荒天地各处。
    趁着这次机会，刚好进行下一阶段的【心力训练】。
    现如今道境提升相对较缓，已经不能几个月就有一次小突破，该挖掘下自身各方面的潜力了。
    混沌海漫漫无边，那混沌钟也不知藏身在何处；
    此前通天教主为了找寻混沌钟，在混沌海中跑了那么久，想必这次赶过去的路程，也不会太短。
    按此前计划的那般，李长寿不断留下道则碎片做成的‘浮标’，让浪前辈留下的那点‘遗阵’，多发挥点光和热。
    于是，二十三年后。
    嗡！嗡！
    悬浮在大殿正中的青萍剑突然闪烁出璀璨剑光，将殿内几位高手尽皆惊醒。
    李长寿长身而起，跟随青萍剑指引，开始让鲲鹏调转方向。
    阻击混沌钟！
    ……
    陌生的天空，陌生的地界，陌生的山丘。
    ‘这是，哪儿？’
    微风徜徉，吹拂着老道的身形，让他略有些回不过神。
    心底浮现出一幅幅画面，这似乎是他的记忆，但这些记忆是残缺、不连贯的。
    似乎，他的记忆曾碎成一片又一片，只有小部分又被粘合了回来。
    齐源？
    这似是自己的道号。
    老道静静思索着，无神的双目倒映着面前宝池中飘浮的金球，低头看了眼虚淡的自身。
    魂魄？元神？
    自己好像是被一团火焰吞没，随后就没了意识。
    ‘师父！’
    ‘师父~’
    “长寿……灵娥……”
    老道低声喃喃，心底浮现出几幅画面，那是一男一女、从小到大。
    正此时，一抹柔和的金光自侧旁飘来，将老道的虚影包裹，让他皱起的眉头渐渐舒展，心底那些画面也如梦境般，排好顺序展露了一遍。
    “贫道这都没死？”
    齐源老道陷入了深深的自我怀疑，他明明都被金乌一口真火烧了自身，浊仙道躯和元神脆弱得如薄纸一般。
    不，还不如那些自家大徒弟制作纸道人用的薄纸。
    他心底一叹，记忆还是缺了大部分，但关键记忆都还在……
    “道友已是故去了。”
    耳旁突然听到这般温柔的嗓音，齐源老道怔了下，扭头看去，又连忙站起身来，对着站在远处山丘上的女仙躬身行礼。
    “度仙门炼气士齐源，拜见前辈，多谢前辈救命之恩！”
    “道友客气，”后土温声道，“不必谢我，我只是还长寿道友人情。”
    “敢问前辈您是……”
    “巫族后土。”
    “大、大德！嗝！”
    齐源老道双眼一瞪，双腿一软，顺势就跪了下去。
    但随之，目中又露出几分释然。
    经历了由生而死、魂飞魄散，又由死而生、残魂重聚，他的道心也已发生了不小的改变。
    后土抬手虚扶，将齐源老道远远地搀扶了起来。
    “道友不必拘礼，此地是六道轮回盘内，你魂魄虽已无恙，但仍可在此地多停留些时日，积攒一些福源，将长寿道友赠给你的功德吸纳。
    长寿道友一直挂念道友的处境，如此也可让他安心些。”
    “哎，是，”齐源老老实实答应一声，又忙问：“前辈，长寿和灵娥可无恙？”
    后土开口道：“自是无恙，长寿道友如今已位列天道序列第十位，天庭之中地位仅次于玉帝与王母两位道友。
    灵娥道友似也去了天庭之中，于长庚道友的太白宫中修行，鲜少露面。
    只不过，有一事还请道友自行斟酌。”
    “您说，您说。”
    “如今长寿执掌封神大劫，代天封神，你是养育他长大的师父，天道所显，你转世之后也将入大劫之中，为封神之中较为重要的一员……”
    齐源目光有些呆愣，似是消化不了这些讯息。
    听后土解释了一阵，齐源干脆道：“前辈，您不如直接告诉晚辈，该如何做才能对长寿最好。”
    “投胎前多喝几口孟婆汤，忘掉前世。”
    齐源连忙答应：“前辈放心，晚辈到时多喝几碗都无妨。”
    “道友且休息吧，”后土娘娘温声道，“待他下次过来，你便可轮回转世。”
    “多谢大德后土指点迷津。”
    “嗯。”
    后土温柔地应了声，身影随风消散，不见了踪影。

第六百二十二章 卧槽！无情！
    混沌海，数道流光急速追逐。
    最前方的灰色光芒中，是一口小小的钟，无灵操控却玩命逃遁。
    透过光芒隐隐可见，此钟四面镂刻着繁复的花纹，这些纹路蕴含着某种天地至理，让人看一眼就能滋生出层层感悟。
    再看其后那两道流光，却是一只展翅翱翔的金鹏，与一名持剑遁空的青年道者。
    此时，金鹏的极速竟没有半点优势，无论是这小塔还是这名青年道者，其遁速都在金鹏之上！
    金鹏背上，赵公明、金灵圣母并肩而立。
    前者催发定海神珠，极力为金鹏扫平混沌气息的动荡和阻碍，让金鹏的飞驰丝丝顺滑；
    后者全力催发金鹏身上的整套‘鞍具’，维持法力供应。
    饶是如此，刚刚横向滑铲、侧面截击的金鹏，依然被青年道者和小钟渐渐落下……
    圣人站在生灵之顶点，自身已没有短板。
    当然，有强弱之分。
    赵公明瞪着那随意穿行于混沌中的混沌钟，嘴边几乎蹦出几句截教粗话。
    这玩意，里面真的没生灵在控制？
    先天至宝真就这么强？！
    赵公明自认，刚刚出手的时机、出手的角度，都已经过了详细计算，与自家师尊的配合也是无比默契；
    可就是在那电光火石之间，混沌钟在即将被金鹏撞到的前一瞬，突然做出了极快的兜转，以赵公明和金灵圣母不能理解的速度，自金鹏鸟嘴前横挪了出去！
    整个横挪自然流畅，没有半点违和之感！
    这让赵公明和金灵圣母，都有一种自己此前计算失误的错觉。
    还好……
    此时的情形，并没有超出李长寿所定计划的范围。
    赵公明心底念着李长寿的叮嘱，竭尽全力将自身大道‘共振’了出去，穿过混沌气息的阻碍，将前方极速逃遁的混沌钟纳入自身大道辐射圈。
    随后，赵公明故作咬牙切齿状，愤愤不平地骂道：
    “刚才只差一点了！”
    侧旁金灵圣母也是重重地哼了声，用仙力在赵公明身周撑开防护结界，言道：
    “不能帮到师尊，我等做弟子的还有什么用！”
    “这混沌钟，真就成精了不成？”
    赵公明话语刚落，只见……
    前方疾飞的混沌钟轻轻摇摆，那画面，仿佛一个身穿战裙的小屁孩，在用力扭动屁股。
    赵公明眼一瞪：“它还辱骂贫道！”
    金灵圣母纳闷道：“这怎么辱骂了？”
    “它让贫道放马过去！还说让我们跟师尊一起上！”
    “咱们追不上了……唉！”
    这是截击失败后，转而进行的捕钟计划第一步——
    【对钟变相赞美，使钟麻痹大意。】
    能得到混沌钟的反馈，说明这一步已发挥了作用。
    但让赵公明和金灵圣母始料未及的是，这招波及范围有点大。
    距离混沌钟稍近的通天教主额头蹦起十字青筋，身周圣人道韵流转，唰地一声再次提速，身形直迫混沌钟！
    混沌钟上下‘哆嗦’了下，速度暴增一截！
    几乎只是两个呼吸，金鹏鸟就被远远落在后方。
    “啊，这……”
    赵公明和金灵圣母对视一眼，各自都有点懵。
    长庚后面的计划该如何施展？
    正此时，一抹道韵在两人灵台显现，却是通天教主给他们画出了一条路径。
    通天教主在策划第二波截击，逼迫混沌钟无法‘飞直线’，为赵公明他们创造机会。
    大道振振，道韵流转。
    原本无序的混沌海，在圣人道韵笼罩的范围内，出现了短暂且脆弱的秩序。
    赵公明心底一合计，发现自家师尊和长庚的计划并不冲突，便与金鹏沟通几句，开始极速穿行。
    而在通天教主追逐混沌钟的画面之外，一道漆黑身影穿梭于混沌海中，寻找着出手的机会，自是李长寿驾着的鲲鹏号方舟。
    追逐战，愈演愈烈。
    金鹏载着赵公明和金灵圣母自侧旁截击，这次依然该精准的冲撞，依然被混沌钟轻松躲了过去。
    混沌钟那诡异地横挪大有讲究……
    似乎速度并没有加快、也没有放缓，但就是能完美避开金鹏的鹰嘴。
    赵公明和金灵圣母又一阵咬牙切齿，那混沌钟于前方再次悠然的摇摇晃晃，还故意传递出少许灵觉：
    ‘你过来啊！’
    “嗨！我就！”
    赵公明眼一瞪，差点就真冲出去，还好被金灵圣母拉住胳膊，两人凭借金鹏鸟再次做阻拦的准备。
    通天教主似乎真被小钟激怒了，身周出现了诛仙四剑，已是杀气腾腾！
    那混沌钟赶紧闷头逃窜，却始终无法完全摆脱背后这位天道圣人的追逐……
    众所周知，混沌海也有阻拦之力。
    混沌海虽没有规则，但却存在‘介于虚实之间的物质’，所谓的极速也有一个临界点。
    天道圣人非大道圣人，脱离天道的边界后，便无法突破这个临界点。
    而混沌钟这般异宝，又可凭借自身神异，逼近这个临界点。
    有各类鞍具和定海神珠相助的金鹏，总体极速略逊于二者，但全速飞驰的鲲鹏……
    就代表了这个临界点。
    鲲鹏背上，李长寿静静盘坐，在面前的小本子上写写画画，时不时面露思索。
    他身旁的龟灵圣母则有些焦急，不断朝侧旁眺望，却只能勉强感受到通天教主的踪迹。
    龟灵圣母有些不安，第六次发问：
    “长庚师弟，咱们何时出手？”
    “不急，师叔自不会跟丢混沌钟。”
    李长寿头也不抬地答着：
    “混沌钟这般重宝，在混沌海也无法探查太远，不然此时应该不会如此悠哉悠哉。
    但它们灵性十足，有类似于生灵的灵智，这就有了破绽。
    只是，混沌钟为何能在瞬息之间扭转自身方向，此事还未能查清，必须多观察才能制定对应的策略。
    咱们是底牌，若底牌出手都无法拿下，这混沌钟真就彻底无望了。
    所以，我们还需要更多的把握。”
    龟灵圣母轻轻颔首，继续注视着侧旁。
    那赵公明和金灵圣母，依靠着金鹏之速，几次拦截、几次被躲，急得赵公明跳脚大骂，喜得那混沌钟左摇右晃。
    这是计划的第二步——【示钟以弱，使敌骄躁】。
    然而……
    通天教主突然冷哼半声，忽而抬手斩出一道剑光，宛若开天辟地时划开混沌海的匹练！
    混沌钟上下的纹路光芒大作，诡异地留下几道残影，横挪出不知多少里，险之又险地将剑光避开。
    紧接着，这混沌钟传出两声钟响，虽然没有灵觉传递，却让生灵听懂了它的意思。
    大致为：
    【你还想不想要本钟姐了？这还没到你手里就家暴啊？要被你追到手那还得了？】
    通天教主嘴角疯狂抽搐，持续前冲。
    混沌钟铛铛做响，转身急遁。
    鲲鹏背上，李长寿长身而起，一抹道韵流转，与一缕缠绕在身周的圣人道韵互相勾连。
    ‘师叔，逼它去这个方位。’
    ‘善。’
    一直在远处保持平行飞驰的鲲鹏号突然掉头，通天教主手中诛仙四剑剑华大作，不断封堵混沌钟逃遁的路径。
    又有金鹏、赵公明、金灵圣母在旁不断堵截，让这小钟不停发出钟声警告。
    那一声声……
    ‘这是求宝的态度吗？’
    ‘就这，你们还想拖姐姐我去给你们镇压教运，呸！
    截教教运镇得住吗？自己能收多少徒弟没点数，反过来要我们当宝物的去遭罪！’
    ‘你不要过来啊！’
    ‘当年咱们也算共过事！咱也是开天斧的一部分，你也是盘古老爷元神的一部分，为啥非要紧盯着我不放！咱们没有缘分！纠缠不清是不会有结果的！’
    ‘啊呀呀，通天你够了！信不信我去给天道当狗腿子黑你们截教！’
    通天教主黑着脸，诛仙四剑越劈越准，那混沌钟叫苦不迭。
    此前通天教主几次追赶，也曾拔剑劈砍，不过每次都是砍一两剑泄愤，没想真的伤它。
    可这次……
    好像它确实是把通天惹毛了，剑剑都对着它宝贵的身子砸！
    这洪荒还能不能好了！
    混沌海中都充斥着对先天至宝的压迫！
    这小钟也是发狠，自身发出一阵噹噹乱响，却是清晰地传出了自身灵觉：
    ‘你就算抓到了姐姐我，姐姐我不想从你，你也没办法用强……
    嗯？这是什么？’
    后半段灵觉有些错愕，却是混沌钟突然发现，在‘虚无方位’的‘上’和‘下’，似有一方天地正要闭合！
    漆黑、霸烈，充斥着无边无际的压迫……
    正前方出现了一条虚无裂缝，其内传来了极强的吸力！
    几乎只是转瞬，混沌钟就意识到自己的处境，身形诡异地一个兜转，速度丝毫不停，朝侧旁连续闪烁，留下了一连串残影！
    通天教主立刻向前阻拦，金鹏出现在另一个方位。
    混沌钟再次折返，此时钟身之上出现了九道圆环，灰光大作，几乎是在不断闪烁。
    岁月大道！
    准确来说，是有限的岁月大道。
    混沌钟在加快自身的岁月流速，外面过瞬息，它飞两个瞬息。
    在混沌海中，没有完整道则镇压，它可以肆无忌惮更改自身岁月流速，再将这般岁月逆差融入周遭混沌气息，从而达到混沌海内的极速，并在极速临界点，进行短距离‘闪烁’。
    这就是混沌钟能一直躲避通天教主‘捕猎’的关键。
    而这般神通，也只能在混沌海中施展；
    在洪荒天地有完整岁月大道镇压的情况下，混沌钟并不能任意操控自身岁月流速。
    这一刻，混沌钟真的急了，完全不顾自身灵力损耗，可在通天教主与金鹏鸟的围堵中，只能朝一侧疾飞。
    此刻的金鹏鸟背上，已多了一道身着浅绿色短裙的倩影，正是龟灵圣母。
    她背后浮现出一只巨大的龟壳，而龟壳之上点缀着二十四颗定海神珠，将大片乾坤完全封堵。
    混沌钟就算能操控岁月流速，却也无法直接穿墙……
    那不属于它的业务范围。
    ‘天’与‘地’迅速并拢，压迫感越发强烈。
    这！
    这那里是什么天地？
    分明就是一张巨大无比的大嘴，正在迅速闭合！
    这张嘴张开的幅度太大，才安稳骗过了混沌钟，让混沌钟闯入鲲鹏之嘴；但也因此，给了混沌钟逃脱的机会……
    等会，这熟悉的道韵！
    太极图！
    混沌钟前冲的‘钟影’再次闪烁，突然调转方向，与突然现身的那张数百里直径的太极图擦肩而过！
    噹噹噹！
    混沌钟一阵乱响，化作灵觉便是一声悲凉地呐喊：
    ‘图！咱们是姐妹呀！呃，不对。
    是兄妹呀！也不对……
    呸！连你也针对我！’
    太极图缓缓旋转，灵觉展露，却只是一声冷哼。
    一缕阴阳二气在两宝擦肩而过时，包裹在混沌钟之上！
    暗中，李长寿右手剑指迅速滑动。
    乾坤阴阳，镇！
    那一缕阴阳二气化作云雾，完整的乾坤大道铺展开来，混沌钟前冲的速度虽然没有被影响，但此刻行动的轨迹已是无比清晰。
    鲲鹏的大嘴即将闭合，而大嘴的边缘，已然不远！
    混沌钟浑身光芒大作，它感受到要被捉住的危机，将自身能催动的威能系数展露！
    逃出生天，它混沌钟还是一只无主至宝！
    “均衡，存于万物之间。”
    一声带着轻笑的嗓音自侧旁而来，混沌钟周遭的乾坤大道、阴阳二气，将它的遁速拖慢了一大截！
    先天至宝无法均衡；
    但捆住了先天至宝的阴阳二气，却成了均衡的‘把手’！
    而混沌钟有影响岁月大道的威能，却对乾坤二字，束手无策。
    若是混沌钟长了眼，此时自是能看到，一名身周青色长袍的青年道者，伴着浑身水蓝光芒，自侧后方追赶而来。
    自是李长寿。
    李长寿施展出‘遁虚之法’，以均衡大道为引，将自身与混沌钟的速度持平，又打开背部紧贴的【袖珍鞍具·金鹏同款】，趁混沌钟一不留神，在它身旁直接窜过，率先一步冲出鲲鹏大嘴边缘。
    鲲鹏大嘴即将闭合，混沌钟即将飞出！
    李长寿好整以暇地转过身来，面对混沌钟露出淡淡笑意，右手张开，似是要推混沌钟一把。
    混沌钟‘见状’大急，那钟声化作了急促的铃铛响，一阵阵灵觉如潮汐般涌向李长寿。
    灵觉只是传递其含义，李长寿听到的语句，实际上是潜意识里自行‘翻译’出的嗓音：
    ‘卧槽你干什么让开行不行大家都是好兄弟你丫哪位行不行我震碎你……’
    李长寿额头挂满黑线，算准混沌钟前冲的速度，伸着的手猛力摇摆，顺势直接原地转身，道袍瞬间gu故障！
    混沌钟堪堪飞出鲲鹏大嘴边界的一瞬，李长寿甩出了一记漂亮的鞭腿！
    乾坤尺封锁乾坤，被阴阳二气纠缠住的混沌钟再次闪烁，却只是在云雾范围内闪烁！
    噹——
    这一瞬，李长寿踹的并非混沌钟，而是混沌钟周遭包裹的乾坤。
    混沌钟表面出现了水波一般的褶皱，如一颗球，被径直踹回数百丈！
    轰！
    大嘴闭合，混沌气息如海啸般汹涌晃动，将混沌钟、通天教主、金鹏以及三位截教圣人弟子留在其中。
    李长寿却是并无任何振奋感，反倒是面露思索，目光有几分担忧。
    这钟，可不是那么容易纳为己用。
    果不其然。
    ……
    “切，就你们？
    抓到了本钟又怎么样？还不是拿本钟没办法？
    干瞪眼吧，开心了吧？还想着让咱去镇压你截教教运？门儿都没有！
    呀呀呀！气死我了！
    你小子谁呀！混哪的！一脚踹我，真无情！”
    半个时辰后，鲲鹏体内石殿中。
    李长寿黑着脸，看着眼前只剩下虚影的丈高大钟，听着心底那豪横的女声，嘴角禁不住轻轻抽搐。
    通天教主盘坐在蒲团上，眯着眼，满意地打量着这口大钟。
    多年夙愿，终于得偿所愿。
    能不能用另说，捉到了就是痛快！
    赵公明、龟灵、金灵、金鹏以及四梅将军，都在稍远处打量着，并未凑向前。
    李长寿叹了声，对混沌钟拱拱手，言道：“贫道李长庚，太清二弟子，今日奉师叔之命阻截于你。”
    噹噹！
    混沌钟的虚影发出几声钟鸣，灵觉在李长寿心底化作那气冲冲的女声：
    “你让图出来！有这么打它妹妹的吗？”
    “嗯？我在。”
    太极图的虚影自行在李长寿身前浮现，只是淡淡的一声回应。
    混沌钟瞬间哑火，委委屈屈地抱怨一句：
    “如果不是图，他们才抓不到我。”
    “哼。”
    太极图化作黑白流光钻回李长寿胸口，与玄黄塔一同待在李长寿元神附近。
    李长寿道：“师叔，接下来的事该您来了。”
    怎料通天教主摆摆手，言道：“不是都说了，大劫之后，混沌钟归你所有，你收服再借给贫道用就是。”
    李长寿忙道：“师叔，这混沌钟此时封锁自身，非圣人无法破解这神通。”
    通天教主不由笑眯了眼，言道：“这个，贫道其实也略感棘手，长庚你主意多，想办法糊弄糊弄就是了。
    这般至宝，本就是必须它们心悦诚服，才可为你我所用。”
    李长寿：……
    那不是刚得罪完了？
    此时混沌钟依然是催发了岁月大道，但更为神异，将它自身的岁月‘退格瞬息’，既‘永远只存在于上一瞬’。
    它虽被乾坤禁锢，无法脱离乾坤，却可错开‘现世’。
    开天三件套，当真名不虚传，有这般神通自是也可以当防御至宝来用。
    金灵圣母道：“开天斧化作三至宝，盘古元神化作三位老师，这本就是一一对应。
    而今我家师尊在此，此钟为何不肯降服？”
    混沌钟的灵觉传递各处，仿佛有个风姿卓绰的大姐姐靠在钟壁上，抱着胳膊、面容冷漠，不以为然地哼了声：
    “当年我们三个都是分头跑的，幡和图被捉住了罢了。
    你家师尊当年没追上我，就这么简单。
    大家都有灵性，开天都结束了，各自安好不可吗？非要凑一起做什么？”
    赵公明皱眉道：“那你为何要助那东皇太一？金乌一族？”
    混沌钟答：“自己看着长大的崽，多少有点感情。
    至于你们，还是别想了，连触碰我都做不到，还想让我给你们卖命？
    就你们截教教运，我镇上去自己八成就没了，真当姐姐是那朵专门镇压教运、斗法都费劲的金莲？”
    一时间，众仙面面相对，圣人也有点犯难。

第六百二十三章 钟 艰 不 拆
    这混沌钟，还真……
    啧，有个性。
    通天教主似也不着急，回去的路最少要花费十七八年，先让混沌钟消消气，而后再逐步刷好感。
    不过看混沌钟的态度，似乎是颇为坚决，宁肯一直‘待在过去’，也不要去给截教镇压教运。
    那是宝物能干的活？
    谁去都忒爆！
    正如混沌钟所言，它跟通天教主没有任何附属关系，也没什么既定的因果，大不了它就一直保持着这种状态。
    反正在哪混都是混，混沌海也挺无聊，它也正想着换个地盘，换个风景。
    宝生从此不同。
    虽然可以通过乾坤囚笼，让它一直被封禁在太极图的威能之中，但想让它去给截教卖命……
    木得门，也木得窗户。
    对此，通天教主也有些没辙。
    圣人也要讲道理嘛，这位圣人老爷并不想对混沌钟用强。
    李长寿能清晰地感觉到，三师叔骨子里的那股傲意。
    这次堵混沌钟行动，最重要的环节，其实是搜寻到混沌钟的下落；
    能逼迫混沌钟不断改变逃遁的路径，又是在混沌海中堵截混沌钟的基础。
    若没有通天教主，单凭鲲鹏的极速，恐怕连混沌钟的影子都找不到。
    故，混沌钟理应归通天教主所有。
    通天教主只需给李长寿几件极品灵宝作为谢礼，就已是足够。
    但通天教主一开口，就是寿七他三，只需混沌钟镇压教运到封神大劫结束，这先天至宝、开天三件套中最神秘的一件，就归李长寿所有。
    这嫁妆，云霄嫁十次都绰绰有余。
    为何如此？
    很简单，通天教主觉得自己占了小辈便宜，又决然不想去占这个便宜，哪怕混沌钟，也是说送就送、洒脱不羁。
    纯粹没把李长寿当外人。
    李长寿对此自是心知肚明，心底也颇感温暖。
    截教真的是那种，可以让人【为它上头心不悔】的洪荒仙道组织，就有一种很奇怪的魅力。
    可封神杀劫满打满算，还有两百多年就要降临，如果算李长寿准备的、正式插手布局的节点，其实也就只剩百年。
    接下来，他必须与截教保持距离，哪怕只是做戏给天道看。
    故，返程的路上，就形成了这般对混沌钟来说较为尴尬的局面。
    鲲鹏号大殿的主位上，通天教主静静盘坐，闭目凝神，不去搭理混沌钟。
    李长寿坐在大殿的角落中，面前张开太极图，时刻不停地监察着洪荒天地各处，手中捧着一本浪前辈的【学术笔记】，也不去与混沌钟搭话。
    赵公明在李长寿身旁不远处，专心致志地参悟手中的乾坤尺，身周道韵在以微弱的幅度不断变化。
    金灵圣母与龟灵圣母，在旁边静坐修行。
    与混沌钟之事无关的金鹏，按李长寿的要求，开始读一些战术、战略的书籍。
    那一套由敖乙执笔的《海神兵法》，也是稳教巨著，能让金鹏花费不少岁月，去领悟其内的精髓。
    自是一个大大的苟、咳，稳字。
    四梅将军更不用多说，她们只是来走个过场，稍后去搞天魔尊者时的专属法宝生灵；
    此刻她们在殿门附近跪坐着、祈祷着，模样十分虔诚，为这座大殿增加了四道圣洁的光辉。
    然后、所以、于是……
    嗡！嗡！
    噹噹噹噹！
    混沌钟到了忍耐极限，发出一阵灵觉轰炸。
    “喂？
    有毛病吗你们是？
    这么辛苦把本钟收回来了，你们倒是说服我呀，打动我呀，征服我呀！
    你们不试试，怎么知道我肯定不会答应你们？
    现在洪荒大能都是这种态度了吗？
    那个太清圣人老爷的小弟子！
    说你呢！”
    “哦？”
    李长寿放下手中书籍：“前辈有何指教？”
    “你几个意思？晾着本钟，消磨本钟耐性？”
    “晚辈绝无此意，”李长寿含笑道，“盘古神是晚辈最敬佩的先天大神，三位老师是晚辈最敬重的先天生灵，同样，开天三至宝也是晚辈最尊重的宝物。
    只是，晚辈不过做了一点阻拦的小事，无这般德行得前辈青睐，故不敢与前辈搭话。
    绝非是用什么算计。”
    混沌钟刚要传达灵觉，通天教主缓缓睁开双眼，悠然道：
    “怎么，长庚你现在连本师叔的话都不听了？”
    李长寿连忙起身，对通天教主做了个道揖。
    “弟子聆听师叔训诫。”
    “不是说了，这混沌钟归你，”通天教主正色道，“贫道只是借用几百年，自是由你收服。”
    “师叔，”李长寿道，“弟子此行只是做出了一点微不足道的贡献。
    若是强拿此钟，亏了道心，也亏了德行，心底着实不安。”
    “这有什么不安？若无你的鲲鹏，难以一锤定音。”
    “混沌钟是师叔您找到的，又是师叔您在追赶，弟子只是做了个陷阱。”
    龟灵圣母在旁小声道：“还踹了一脚……”
    李长寿和通天教主同时扭头看去，龟灵圣母缩了下修长的脖颈，小脸上写满了害怕。
    通天教主笑道：“长庚，莫要跟贫道争了。
    你是如今天庭玉帝之下第一权神，又是大师兄钟爱的小弟子，更是得天道与老师青睐。
    你修有均衡大道，若是能得混沌钟相助，今后成就不可限量。”
    李长寿闻言却是微微皱眉。
    这混沌钟实在是太吵……不是！
    “此地是在混沌海之外，弟子这些话可以对师叔言说，还请师叔和几位师兄师姐莫要传出去。
    弟子的均衡大道，已经遭天道猜忌与监视。
    若弟子真的拿了混沌钟，只是取死之道。”
    李长寿叹道：
    “太极图有观未来之能，那弟子大胆推断，混沌钟有观古之能。
    太极图凭推算之力，能推算出未来众多可能性；而混沌钟有贯穿岁月长河，注视远古、上古诸多被天道视为禁忌的情形。
    若弟子真的拿了，又有均衡大道在身，洪荒天地怕是回不去了。”
    通天教主闻言略微皱眉，抱起胳膊思索一阵，道：
    “你说的确实是这般道理，太极图推算之力在诸宝中最强，混沌钟可逆反岁月，也有可能影响到古时。
    不过，此钟还是你来收纳，贫道如何能让你白跑这一趟？”
    “为师叔做点小事，弟子心甘情愿。”
    “哎，莫要推辞了，如此扭扭捏捏不痛快，你收服就是了。”
    “师叔，弟子也没办法收服这般先天至宝，境界达不到……还是师叔您来。”
    “你来。”
    “师叔来。”
    “你来就是，要不贫道让云霄来收服？”
    “这……”
    嗡——
    噹！
    忽听一声震耳的炸响，却见那混沌钟自虚无之中化作实质，狠命震了数下，灵觉化作咬牙切齿的一句怒斥：
    “够了！你们两个太欺负宝！当我不存在吗！
    哎呀！你要做什么！”
    说时迟那时快，混沌钟刚从‘退一瞬’的神通中出来，通天教主身影一闪，直接出现在混沌钟侧旁，左手背负身后、右手摁住混沌钟顶部，长发向后飘舞，双目绽放青光！
    “定！”
    圣人一声轻喝，混沌钟瞬间停下震动，周遭被青光包裹，转眼化作巴掌大小，在那滴溜溜地转个不停。
    “卧！卑鄙！”
    混沌钟传出的灵觉带着几分虚弱，染了几分哭腔：“通天我看错你了！你竟然也成了你大师兄的样子！
    算计，都是算计……”
    李长寿眼前一亮，笑道：“恭喜师叔得了这般重宝。”
    此时能制住混沌钟，稍后无论是驯服其中灵性，又或是更改其中灵性，对圣人而言已没了门槛。
    通天教主却是含笑摇头，言道：“贫道此前所说并非作假，此钟你来炼化，贫道借用就是。”
    “师叔，弟子刚才所说也非作假。”
    李长寿低叹一声，对通天教主传声道：“弟子去碧游宫之前得了圣母娘娘召见，赶去圣母宫中，圣母娘娘问了弟子一个问题。”
    “哦？哪般问题？”
    通天教主散出圣人道韵，包裹自身与李长寿，示意李长寿说话就可，不必传声。
    不磊落。
    “娘娘问，我是否愿意，在大劫中与她结盟。”
    通天教主闻言也竖起剑眉，将混沌钟扔回原本位置，负手踱步，离李长寿更近了些。
    很快，这位并不喜欢算计、推演的圣人，目中划过少许神光。
    “她此问颇有深意，你或许不知，女娲是我们六个中，与天道关联最深者。
    这次大劫发自于人族，她是人族圣母，虽注定牵连其中，却并未对人族有所亏欠，相反人族欠她无边因果。
    故，女娲并不入劫，为何会着急与人结盟？”
    李长寿道：“娘娘给弟子的解释，是想脱离天道掌控。”
    “她舍得这般道果？”
    通天教主嘴角一撇，淡然道：“你是如何回答的？”
    “弟子自是心里想什么，就说什么，对圣人不敢有任何隐瞒。”
    李长寿叹道：
    “弟子说过了，执掌完封神之后，就与亲友离开洪荒，在天庭退隐，不想要更多，也无法得更多。
    能有云霄与我师妹为伴，已非孑然一身，得了长生道果，还有何不甘愿之事？”
    “你当真如此想的？”
    李长寿目光有些闪烁，却并未多说。
    “你这个回答倒是不错，应该能打消天道对你的猜忌，”通天教主笑道，“这次大劫之后，贫道也想甩开洪荒诸多杂事，在混沌海中漫无边际地探索。
    混沌海无比广阔，虽说无比混沌，但在开天辟地后，受洪荒影响，已从原本的彻底无序，化作了如今的半秩序、半混乱。
    不少混沌生灵也颇有意思。
    到时结伴一起？”
    “这个……”
    李长寿面色有些尴尬，小声道：“弟子跟她们风花雪月，师叔您在旁边……可能会有一点拘束。”
    “嗯？”通天教主脸一黑，“你还嫌弃起贫道了？”
    “这不是担心您到时候会很尴尬。”
    “行了，不打扰你们就是，贫道还成累赘了，真是荒谬！”
    通天教主一甩衣袖，轻哼了声，转身走回大殿主座闭目养神。
    李长寿暗自松了口气，对通天教主做了个道揖，也坐回了自己原本的位置，借太极图观察一阵洪荒天地，继续读手中之物。
    这浪前辈虽然人品不行，但这些奇奇怪怪的研究相当珍贵。
    比如他正在读的这篇，《关于混沌海形成的三点猜想以及暴胀理论的统一性》，就相当有深度。
    “喂……”
    大殿正中，被通天教主制住的混沌钟轻轻晃了晃，有些微弱的灵觉不断朝李长寿和通天教主扩散。
    “可不可以尊重下本钟。”
    “开天至宝，防御至宝，岁月大道……”
    “洪荒现在怎么成这样了？当年你们为了几朵破莲花，打到头破血流的那股劲呢？”
    “跟我聊聊啊……要帮你们也不是不可以，但截教教运会害死宝的，我真的镇不了。
    长庚是吗，有了我你可以不用怕天道，我可以随时带你躲入混沌海。
    大仙，咱们聊聊呀，虽然不想认你为主，但跟当年的东皇太一一样，咱们联手做事也是可以的呀。
    长庚大仙，别让我去截教，真的会死宝的。”
    李长寿有些无奈地放下手中书卷，对混沌钟歉然一笑，随之……
    关闭灵台，细细品读手中笔记。
    于是，十数年后。
    距离五部洲已是不远，尚未进入天道影响的范围，通天教主招来几位弟子与李长寿，一同站在混沌钟身周。
    决定钟命的时刻，已然来临。
    ……
    与此同时；
    某处大千世界，那宏伟无比的石殿中，乌压压的临天殿高手在下方整齐而立，一股股仙力充斥在各处。
    正中高台，十多名大罗金仙坐在椅背高耸的石椅中；
    在这一排石椅之后，还有几张椅子，是已渐渐隐入幕后的临天殿核心人物——白泽、江林儿、酒玖。
    当然，白泽自始至终都将自己隐藏在雾气中，没有暴露过自身身份。
    在天庭暗中扶持下，在木公辛勤的补给下，在白泽一力策划下，在李长寿制定的规划下，临天殿已成为区域性的霸主级仙道势力。
    他们的影响力辐射数十大千世界，在洪荒三千世界的一角，建立了牢不可破的仙道统治。
    明确的规矩，与天庭天规契合的教义，简洁高效的运转模式，明确的赏罚制度，充沛的法财侣地……
    但他们并不满足于此。
    或者说，李长寿给他们定下的使命，远不只是保一方安稳。
    此刻，忘情上人就站在最高的宝座前，负手而立，目光扫视各处，两鬓白发轻轻飘扬，自身散发着浓浓的威严。
    毕竟做了这么多年的大佬，自是养成了非凡的气度。
    他声音清淡、冷漠，讲述着接下来临天殿的行动目标，重申临天殿的核心教义。
    替天行道！
    代天护道！
    他们的地盘扩张，已威胁到了西方教香火神国势力，此前也已有过摩擦。
    而今日，临天殿高手齐聚一堂，各堂口负责仙人汇聚于此，为的就是全面对香火神国开战，打香火神国一个措手不及。
    一番淡定的演讲过后，王富贵殿主留下了百名临天殿骨干。
    大会完了开小会，也算是临天殿老传统了。
    接下来就是布置具体的战术、策略，一般都是白泽做好全套计划，由酒乌替他发言。
    侧旁，酒玖随手拿起一只酒壶轻轻晃了晃，嘴角露出几分无奈。
    她对身旁江林儿传声道：“师娘，我先回了。”
    “小玖……”
    江林儿有些欲言又止，酒玖却化作一抹黑影，悄然离了大殿。
    酒玖的住处是一处被重重大阵护着的小院，她如今今非昔比，是临天殿重要的‘标志’，在临天殿内拥有不低的威望。
    只不过最近百年渐渐淡出了‘管理’，在专心修行，应对前路金仙劫罢了。
    小院有些清冷，几盏法宝灯散发着莹莹光亮，酒玖的屋内还是如原本一般有些凌乱。
    她走去酒橱，翻找着各地搜集来的美酒，纤手却始终有些有气无力。
    随便拿了一壶果酿，在嘴边抿了一口，却品不出什么味道。
    ‘师叔，缺酒了为何不说一声？’
    “小！”
    酒玖豁然转身，所见只是开着的屋门。
    快步走到门庭，所见只是空荡荡的院落，以及被风拂过的叶。
    刚刚的酒酿在唇间晕开了滋味，微微的苦涩。
    风吹过，些许落叶飘落，她抬手握住一片流浪的绿叶，又不小心将它捏碎，略微有些出神……
    我，怎了。

第六百二十四章 杀 劫 将 起
    混沌钟到手，要不要用它镇压截教教运，其实全看通天教主之意。
    即将回返洪荒，马上要拐个弯去捉拿天魔尊者，通天教主已必须做出决断……
    然而，就在这节骨眼上，赵公明有些担心地问：
    “师尊，这混沌钟虽是开天神斧所化的三件至宝之一，但……能镇得住吗？
    上次红莲镇压不到半数就撑爆了……”
    混沌钟闻言哆嗦了半天，抗拒之意更为明显。
    此刻，李长寿和赵公明、金灵、龟灵注视着混沌钟前站立的通天教主；
    而通天教主，在与混沌钟做最后的交流。
    “我截教人多势众、高手如云，门人弟子数不胜数，号称万仙来朝。”
    “业火红莲都爆了！”
    “我截教教义是为天地生灵截取一线生机。”
    “业火红莲都爆了！”
    “我截教……”
    “业火红莲都爆了！”
    通天教主额头挂满黑线，瞪了眼刚才说漏红莲之事的赵公明，心一狠，对混沌钟骂道：“长庚不敢用你，你不给贫道用，若是留下你被西方教所趁，岂不是坏了大事。
    就在这毁了吧！”
    锵！
    一把青萍出鞘，通天教主杀气腾腾。
    “师叔！不至于，不至于！”
    李长寿连忙从旁阻拦，将通天教主劝开；
    那已经被制住的混沌钟，发出几声轻颤噪音，灵觉也是一阵嘤嘤。
    李长寿道：“师叔，让我来与它谈谈。”
    “哼！”
    通天教主收起青萍剑，负手背对混沌钟。
    李长寿两步向前，看着面前这口巴掌大小的小钟，心底浮现出了几套可以用的路数，略微沉吟几声。
    混沌钟明显也在备战，身子都有些向后倾斜。
    “前辈……”
    “他们把业火红莲都撑爆了！”
    李长寿笑道：“此事晚辈知晓，且当年那朵红莲，也是晚辈亲手带去的碧游宫。
    虽十二品红莲确实是毁了，但通天师叔及时出手，还是护住了大半莲瓣。”
    “那不也是残了？”
    “前辈，”李长寿机智地错开话题，“这般交谈其实有些不便，我知先天宝物都有自身傲气，不愿以灵性化形，不知前辈是否也是这般。
    若是能化出人形交谈，自是能方便许多。”
    噹~
    混沌钟轻轻作响，其上仙光流转，虽被通天教主制住，此刻却也恢复成了一丈多高；
    又见道道仙光于钟顶汇聚，化作了一位光彩照人、风姿绰约的女仙模样。
    浑身肌肤白皙透亮，面容倾国倾城又自带高贵典雅气质，一身宽裙似是远古上古的式样，却依然华贵大气。
    李长寿眉头一皱：“前辈可否不用御日女神的模样？”
    “怎么？”‘钟姐’纳闷道，“还有人不倾慕羲和吗？”
    李长寿：……
    这句话信息量也太大了。
    上古妖庭真就人均羲和小迷弟？
    混沌钟上光芒流转，又化作了一名仙子模样，坐在钟顶轻轻晃着脚丫，这次虽少了几分典雅，却更为清秀雅丽。
    它虽化出虚影，却依然是用灵觉传递神念，还是要李长寿等人自行理解其意。
    混沌钟神念说的是：
    “反正事就是这事，要么就让通天将我灵性抹去，拿我去镇压截教教运，反正灵性大损威能必然大损，能否镇住且看他们造化。
    如果被他们截教那些业障侵染，我也没脸做宝了。
    要么就将我当做防御宝物用，我一不去挑衅天道、回望古时，二不做卑躬屈膝、谄媚之事。
    两个选择，你让他自己选。”
    李长寿沉吟少许，笑道：“为何不能折中一二？”
    “这能折中吗？怎么折中？”
    混沌钟骂道：“辣么大个截教，图都镇不住！
    通天教主上古时那讲道的场面，我见了都害怕，一海岛上上下下、内内外外，飞禽走兽、人仙怪妖，那是来者不拒！
    还截取一线生机，摆明了就是在一声声老师中迷失了自己。”
    侧旁的通天教主长长一叹。
    李长寿提醒道：“那是否有什么法子，只借你镇压截教核心弟子的气运？”
    混沌钟断然道：“不可能。”
    赵公明道：“长庚，镇压气运其实是截断业障反噬之力，不让业障影响到教运。
    并非是将宝物落在我们头顶，而是去承受天道对大教的清算，何来只护核心弟子，而不护旁人的说法？”
    金灵圣母也道：“就算有这法子，咱们当真能用吗？未免有失道义。”
    “不尽然。”
    李长寿对金灵圣母歉然一笑，正色道：
    “而今大劫在前，已是自顾不暇，截教之势大半来于这部分核心弟子，却被那些心怀不轨之门人弟子所拖累。
    只是镇压气运，当以护住核心弟子为主，这并无对不住其他门人弟子之嫌。”
    “且不说此事能不能做到，”赵公明叹道，“就算能做到，又如何能去做这般事？若让门人知晓，岂非寒了万仙之心？”
    “老哥，那红莲被撑破时的情形，你也见到了，”李长寿目中神光逼人，“圣人威严之下，尚且增了如此多业障！
    必然是有相当大一部分门人弟子，故意来截教躲避灾祸，从而将灾祸转嫁给了截教！
    大劫要清算的，不正是他们？”
    “可……”
    “长庚师弟，”龟灵圣母小声问，“你是不是已有什么办法，可以只让混沌钟镇压部分核心弟子气运？”
    李长寿道：“另立教，截教核心弟子双重身份，以混沌钟镇压新教之教运。”
    “这如何能行？”赵公明浓眉紧皱，“若立新教，谁入、谁不入？
    不入者如何心服？
    截教教义便是为天地众生截取一线生机，若大劫来临、都需这一线生机时，却将大部分门人弟子抛弃……
    这可还是我截教？”
    “这已是能镇压老哥你们气运唯一的办法。”
    “若是这办法，老哥宁愿跟我截教上下同门一起去扛这大劫。”
    李长寿定声道：“此事，还是要通天师叔来定夺，老哥你莫要如此武断。”
    赵公明看向自家师尊，大殿内顿时安静了下去。
    此刻，李长寿猛然警醒，自己在这件事上插手干预的已太多了些。
    他并非截教之人，只是与截教关系密切，所站的角度是局外，所看到的‘利益’，集中在与自己相熟的友人、相知的准道侣身上。
    诚然，重新另立教派，以混沌钟庇护截教核心弟子、部分跟脚清正的弟子，借此提升渡过大劫的可能性，本身可以操作，也在天道允许的范围内，相当于钻了大劫的空子。
    但这事，自己不在意，并不代表截教不在意。
    截教那教内的氛围……
    “长庚，贫道知你是一番美意。”
    通天教主转过身来，对李长寿温和的笑着，英俊的面容上流露出几分感慨。
    他道：“混沌钟我先收去，回去之后，会召集众弟子讨论此事，让他们自行选择是否用此法。
    今日截教陷入这般困境，是我这做师尊的思虑不周。
    对了，混沌钟可答应这般？”
    ‘钟姐’瞧了眼李长寿，目中流转着几分亮光，又看了眼赵公明等截教弟子，点点头：
    “要是用这法子，咱又不会受损，帮你们也没事。”
    赵公明低头轻叹，看着自己宽大的掌心。
    一旁金灵圣母漫步走来，轻轻挽着他的胳膊，二者对视一眼，相顾无言。
    李长寿对通天教主做了个道揖，言道：“弟子今日话多了，师叔与师兄师姐勿怪。”
    一声轻叹，转身走回了自己的角落，坐在那闭目养神。
    他大概，能猜测到后续之事。
    也是关心则乱，他本不该说这些，自己现如今的计划只要稳步推进，保住云霄和两位妹妹也非难事。
    其他，不宜干涉太多。
    大殿内很快就陷入沉寂，李长寿出声提醒金鹏，四梅将军开始感应天魔尊者的下落。
    这头先天神魔一直游荡在洪荒天地边缘，似是在等鲲鹏的回应。
    只可惜，鲲鹏元神已被李长寿完全锁死，为了提防鲲鹏号出现失控之局，李长寿并不准备让鲲鹏元神有任何机会摆脱控制。
    鲲鹏其实已相当于魂飞魄散，留下的，也只有浪前辈巧思妙想、缔造出的方舟·鲲鹏号。
    距离天道边界不算太远处，鲲鹏号开始调转方位。
    殿内，那混沌钟也与通天教主达成暂时的和解，让通天教主解开了对它的禁制。
    它好歹也是先天至宝，开过天地，镇过巫妖，砸死过两头巫族祖巫，说过不跑自是不跑，法宝也是要脸面的。
    就是，混沌钟自行飞到李长寿附近，又显露出那灵体凝成的女子，在李长寿身边转转悠悠，有点搭讪之意。
    李长寿温和一笑，继续注视太极图、品读浪巨著。
    如此过了几日。
    “哎，你在读什么？”
    ‘钟姐’小声问：“怎么也不跟本宝说点话？可是觉得本宝被你们制住的太轻松了，就没什么本事。”
    李长寿笑道：“前辈说笑了，你本领如何，此地绝不会有人怀疑。”
    “那你为何都不跟我套近乎的？”‘钟姐’眨眨眼，“真是奇怪了，我躲开洪荒，就是不想被人争来夺去。
    怎得到你们这，看我就跟烫手山芋一般。”
    “宝物虽好，也要有福来消受，”李长寿合上手中书本，忽而想到了点什么，但又迅速打消了这个想法。
    时机不到，且此时并不适宜与混沌钟走得太近。
    李长寿道：“前辈之能，可护我周全，但我求的，已不只是自身的周全。
    并非是我不愿，而是形势不允。
    不过，前辈若喜欢在我这呆着，我也不会让前辈觉得清冷，你我不如相交为友，互相引为知己。
    就是，咱们在洪荒天地时，尽量不要有什么互动，天道会时刻注视你我。”
    “为友？”
    ‘钟姐’歪了下头，笑道：“你这生灵当真稀奇，其他生灵都是喊着我命由我不由天，与天道相争、博自身机缘，怎么到了你这，对天道如此……敬重。”
    “大概是性情所致，”李长寿耸耸肩，“洪荒之中，普通生灵的念头都能被天道影响，连最基本的选择生死之权都被剥夺，又如何去跟天道相争？
    我倒是觉得，我命不由天也不由我。”
    “那由什么？”
    “心欲。”
    李长寿点到即止，不再多说，低头继续捧卷读书，任由‘钟姐’在那各种歪头。
    ……
    又花费半年，他们一行寻到了天魔尊者的踪迹。
    通天教主也不藏着掖着，提着青萍剑就冲了上去，三下五除二将天魔尊者狠狠削了一顿，困缚其‘灵核’。
    随后，通天教主带着混沌钟与自己几个弟子提前回返洪荒，李长寿与金鹏留下，开始清理域外天魔残部。
    混沌钟走时，还特意问李长寿在洪荒时住在何处，李长寿笑而不答。
    转念一想，这混沌钟若是真的去天庭寻自己，自己该如何应对？
    其实也不是什么大事。
    他此前所说，自己拿了混沌钟，会被天道猜忌、针对，自是夸大的说法。
    混沌钟若是真能对抗天道，那东皇太一为何陨落？妖庭又为何被人族所击败？
    终究只是一件宝物，就算再强、再神异，在道祖面前也毫无招架之力。
    与天道博弈，在于大势，在于规则。
    若还抱着多搜集宝物、就能在天道面前挺直腰杆的想法，自己在洪荒也走不长远。
    距离洪荒不远，李长寿此时倒也不急了。
    他这次保密工作确实做的到位，又安排了龙吉用变形术变成自己，在太白殿中露过一次面，洪荒并没有因为自己的暂离而生乱。
    西方教已是不安稳不行，他们也不想在杀劫之前，再折损任何力量。
    连带着，李长寿用太极图不断观察地藏的轮回塔，也没发现弥勒的踪迹。
    这灵山大师兄，似乎消失了般。
    最近这数十年，洪荒之内的生灵折损，主要发生在三千世界。
    按他制定的发展规划，已发展到了一定规模的临天殿，开始从侧旁给香火神国施压，打破了香火神国与仙盟的实力均衡。
    仙盟也得天庭一大波援助，与临天殿暗中接触、结成‘盟友’对香火神国开展雷霆打击。
    天庭派入三千世界中的远征大军，也一改此前慢悠悠的作风，连战连克。
    西方教在三千世界中的势力迅速萎缩。
    那所谓的三千佛国，在李长寿一手操控下，也算是胎死腹中。
    辞别通天教主后，李长寿躲在混沌海中又三年。
    李长寿拿着浪前辈的笔记，研究透了那先天神魔的灵核，也算明白了‘多真灵’生灵的存在形式。
    这域外天魔，其实也是他《X的消失》计划，备用方案的一部分。
    故，李长寿并未将其直接损毁，反倒是用秘法控住，交给金鹏拿回天庭镇压。
    这三年中，四梅将军一直在金鹏背上‘祈祷’，吸引来了无边无际的域外天魔，并将这些漆黑的生灵，一点点染白。
    李长寿轻松就获得了一支‘善天魔’大军。
    他又花费数年，把这些善天魔安置在了天道影响范围之外的几处‘据点’，将鲲鹏留下的‘遗泽’尽数利用了起来。
    在混沌海中做了几手小小的布置，让鲲鹏号稍微远离混沌，李长寿这才躲回金鹏袖中，用太极图遮掩自身。
    这次外出，虽说不算收获满满，却给了李长寿多稳一手的机会。
    至于，截教商量的如何，混沌钟用还是不用，他也无法多干涉。
    梅雯画、梅泖冰、梅笛仙、梅馨卿被李长寿留在了天外，她们一心想要解救自己的同族，回洪荒天庭也无安身之所。
    金鹏押着天魔尊者灵核回返，也是大功一件；
    李长寿自是早早准备好了剧本，让金鹏回天庭后，讲述一个与先天神魔斗智斗勇的故事。
    一路无闲言，混沌少碎话。
    当金鹏之影回返玄都城，李长寿看着熟睡的大法师，暗中对孔宣打了个招呼，接上在此地守护‘信号中转站’的敖乙，回了洪荒天地。
    算算时间，如果以原本封神剧本中，帝辛被灭、商被周代为节点计算，尚有二百余年。
    若以帝辛出生为节点，却已不足一百五十年。
    李长寿回来的路上自然也没闲着，反复审查自己的各部计划，终究还是有些不太放心。
    因为他无论怎么推算，封神大劫都无法避免圣人之战；
    那非他能掌控的局面。
    且，帝辛再昏庸，在南洲俗世此时敬天地、敬先祖的‘文化氛围’中，如何会对女娲娘娘的玉像做那般事？
    如果不是劫运上头，必然是有人暗中搞事。
    还有，哪吒震天弓射出去的一箭，大有蹊跷；
    而灵珠子为何投胎转世，自己此时也无法断言。
    ‘八成，封神大劫自己挑了个地狱难度，一开场就要跟圣人较量。’
    李长寿暗中揉了揉眉头。
    事已至此，也只能迎难而上。
    封神杀劫，他早已不单单只是被动接纳、单纯捞人，还要借这般大劫，掌握住更多全身而退的‘资本’。
    【天道在什么样的情况下，无法对自己出手？】
    李长寿在自己师父出事之后，就一直在思考这个问题。
    远远的，洪荒五部洲已然在望。
    或是心灵福至，或是突发奇想，李长寿用出望气之法，远远眺望这片玄妙神奇的天地。
    他面色一变，化作的小人儿在金鹏袖中豁然起身，心底浮现出这般画面。
    一把血红色的巨剑悬浮在五部洲之上，剑柄黑气缠绕，剑身之上浮现出生灵嘶喊之异象，已悬在五部洲高空之上……
    杀劫具象，人族之怨！

第六百二十五章 太清观头号任务
    “长庚，这次所获如何？”
    太白宫，李长寿本体前脚刚回小琼峰，玉帝化身后脚就至，着实让李长寿不得不多想。
    他可是故意让金鹏落后半个时辰，自己暗中先赶回来的。
    玉帝陛下这是代天道来警告自己——小样儿，你一举一动都在本天道的注视中？
    李长寿看着面前的荃峒元帅，还在思考要不要试探几句，荃峒又问：
    “通天师兄可寻到了混沌钟？”
    李长寿心底暗自松了口气，心里的大石落下了大概三分之一。
    “寻到了，但混沌钟抵死不从，也知截教教运之中有太多业障，难以镇压，还在跟通天师叔僵持。”
    心底却是暗道抱歉，无法将此事实情相告。
    好在结果不会有什么差别。
    荃峒问起李长寿在混沌海的趣事，李长寿说起自己回来时，用望气之法看到了五部洲上悬浮的杀劫之剑。
    “大劫运转，已是到了即将爆发之际，”荃峒笑着拍拍李长寿肩头，“后面就要看你了长庚。
    我知你压力颇大，单单只是道门三教之间的均衡，就让你费尽心思。
    还要提防西方教算计，要为天庭物色选拔正神。
    唉，每每想到，我将所有压力都放在你身上，心底也颇为内疚。”
    李长寿含笑摇头。
    玉帝陛下明显想多了，想多了。
    “陛下不必担心，小神自不会让天庭失望，”李长寿道，“封神榜在天庭，那封神金柱也在天庭，主动权其实全在咱们手中。
    道门三教之中，小神……我也有一些友人，只不过他们入劫的可能性并不算太大，都是圣人亲传，哪里那么容易上榜。”
    荃峒笑而不语，淡定地岔开话题，与李长寿这具纸道人去了大殿的专属角落。
    烧烤、蹲坐、谈天地大势。
    小琼峰上，李长寿的本体躲回了地下密室，突击检查了下灵娥。
    正抱着师兄抱枕呼呼大睡的某丸子头少女，全然不知自己为什么会被人盖上薄被……
    明明仙人并不会着凉。
    李长寿看着床围内熟睡的师妹，那张俏脸毫无瑕疵，此刻竟是那般乖巧可爱，于是心底泛起了浓浓的怜爱，拿出一面石板，刻上了一行大字，用仙力将石板悬浮在她面前。
    只要检测到她睁开双眼，石板就会闪烁光亮，让她看到上面写着的一行大字：
    稳字经再三万六千遍！
    而后这石板会轻轻砸一下她的脑壳，帮助她迅速清醒。
    对小师妹的关怀，自是不能落下。
    其实仔细想想，这么多年自己一直在外奔走，灵娥在天庭犹如天道人质，心底确实是有几分愧疚。
    灵娥的金仙劫，如果道祖老爷不给开点后门，那就……
    太过分了。
    此时的凌霄殿中，金鹏正单膝落地，将天魔尊者的灵核献给玉帝，讲述着自己与四梅将军在混沌海的小故事。
    玉帝陛下自是褒奖了金鹏一番，亲自下令，将天魔尊者的灵核封禁，镇压去幽冥界轮回塔之下。
    这也算是正式开了一个先例，今后天庭但凡需要镇压妖魔，第一时间都会考虑到，有天道序列靠前位置大佬镇压的轮回塔。
    【幽冥界轮回候补轮回塔，玉帝认证、太白信任，实乃镇压妖魔、居家旅行首选之地！天庭·地府宣。】
    某对主仆：……
    随着天魔尊者灵核被镇压封禁，此事也算暂时告一段落。
    截教那边并没有任何消息传出来，混沌钟回归天地之事，应该是被通天教主一力遮掩住了。
    找了个机会，李长寿回太清观送归太极图、乾坤尺与离地焰光旗，塔爷已成了他的必备法宝伴侣。
    虽然知道这些事瞒不过自己老师，李长寿还是将混沌海中的情形详细禀告了一遍。
    太清圣人对此并没有发表任何看法。
    应当说，太清圣人极少对世间之事发表看法，似乎比起这些三界大事，这位面容枯瘦的老道，更在意大徒弟和小徒弟【各自】的婚事。
    于是，这对师徒进行了长达两年的亲切聊天，三十多句话语中，十八句是在问大法师与孔宣。
    在老师口中，李长寿这次得到了一个关键讯息——大法师为何嗜睡。
    其实是与大法师当年修道出差错有关，当时的大法师并非走火入魔，甚至是走在了与‘走火入魔’完全相反的修道之路上。
    这条路的重点，是放弃自身、与道相融。
    太清及时出手，将本该化道的大法师救了回来，而自那之后，大法师有了堪称圣人之下第一的道境，却经常会精力不足，喜欢在睡梦中与大道徜徉。
    换而言之，大法师对道之外的所有事，都是兴致缺缺。
    太清圣人为何会说这些？
    自是在封神杀劫正式落下前，给了李长寿一个小任务——帮大法师寻回【兴致】。
    老师下令，李长寿自是不敢推辞，也就将此事记在了心上。
    度仙门固元药大师傅……呸！
    人教感情大师，又要开始攻克‘船新’课题了。
    李长寿离了太清观，又跑去兜率宫中，找小金小银讨了些珍贵灵药，就一头扎回了小琼峰丹房中。
    这次，他要大干一场！
    不只是琢磨出，能影响到大能高手七情六欲的丹药，还要为封神杀劫增加一批丹药储备，以备不时之需。
    今时不同往日，李长寿需要宝材灵药已是不用自己再去用灵石搞。
    近可去找天宫管家东木公，在天庭宝库中随意拿取；
    远可直接下令，动用天兵天将、仙盟、临天殿、龙宫、地府等势力，迅速为自己找到一些罕见的药草。
    当然，李长寿大多是用前者，他自身也很注意‘权器乱用’的问题。
    顶多是让白泽、金鹏跑跑腿，帮自己搞点药草回来。
    说起炼丹，就不得不提李长寿的均衡大道对丹药药性均衡的独特效果。
    炼丹的过程，就是让药草原材料的药性达到某种均衡的过程；
    李长寿丹道造诣本就不低，又有老君炼丹感悟和均衡大道双重外挂，虽然此时碍于自身道境，无法炼制出九转金丹，但八转灵丹已是可以量产。
    这一次大炼丹，持续了整整三十三年。
    为大法师炼制的一套丹药，已然大功告成。
    接下来，就是如何用的问题了。
    李长寿招来敖乙，将几批丹药分别送往玉虚宫、碧游宫，三仙岛、峨眉山罗浮洞、乾元山、玉泉山。
    待敖乙回返，言说各家反应，李长寿含笑点头，道一句：
    “敖乙，这次陪我外出走走吧。”
    敖乙一愣，立刻回道：“行，咱们去哪走？”
    “安水城。”
    李长寿伸了个懒腰，这具纸道人化作纸人模样，本体自殿后而来，一身青蓝长袍、束着流云发带，一如当年。
    半日后，安水城城外，一处风景优美的缓坡上。
    向海看，海光云色目不暇接，只是一些水汽升腾凝成的普通白云，都能有诸多变化，让人浮想连天。
    向城看，繁华大城年年相同，单个凡人的悲欢离合似是不值一提，又似是这浮华大世中的一抹彩色。
    敖乙有些预感，自己被教主哥哥喊出来，又来到了当年海神教海神大典他们相遇之地，绝对是有大事。
    果不其然，李长寿负手走了一阵，温声道：“敖乙，龙族如今，可安稳否？”
    敖乙笑道：“托教主哥哥的福，龙族如今已安稳了。”
    李长寿扭头打量着今日的敖乙，渡过金仙劫后，敖乙关于那【冷面老道】的心结已是解开，人形时已如正常青年的修长身形。
    “以前你不长了，喊教主哥哥挺顺耳的，现在怎么怪怪的。”
    李长寿笑道：“莫要加教主，也莫要提哥哥了，你直接喊我一声兄长，我称你一声名讳就是。”
    “嗯，兄长。”
    敖乙挠挠头，嘿嘿笑了声：“都听兄长的。”
    “你刚才说，龙族安稳了，”李长寿道，“但敖乙啊，龙族是安稳了，天地却因龙族安稳，而有些不稳了。”
    敖乙沉吟少许，问道：“兄长是在说，龙族近年来出的那些事？”
    “嗯，”李长寿叹道，“我此前虽想到了会有这般反噬，龙族久安之后，原本一些未能革除的旧疾就会发作。
    但没想到，事情会严重到这般地步。
    给。”
    一枚玉符落在敖乙手中，敖乙眉头紧皱，注视着玉符中的内容。
    一条条、一幕幕，都是近百年来，四海龙族、于南洲执掌一方水事的龙族，所犯下的大罪小过。
    主要是以调戏人族女子、男子，将人族当做海族那般，更有巧取豪夺又弃之敝履之事。
    此前天庭已针对这些情形惩处了一批龙族，但明显，力度不够，龙族并未长记性。
    又或者，是故意变本加厉，与天庭暗自较劲。
    李长寿叹了口气，缓声道：
    “自傲，自满，觉得自己是龙族就高其他生灵一等，将统治海族的那一套搬到了地上，以为不杀人、不吃人，就没有什么过错。
    我都不用去龙族各处探听，也能大概知晓，如今龙族内的风向为何。
    是不是有龙会说，这天庭都是靠龙族撑起来的，我这个太白金星若无当年龙族相助，如何能起势？
    可敖乙，龙族与我，算是互惠互助、各取所需，龙族帮了我许多，我以数倍奉还。
    对龙族，我自认并无亏欠。”
    敖乙面露惭色，低头道：“兄长给予我们龙族的，远比我们能还给兄长的多。
    若无兄长，龙族早已如那些上古大妖、鸿蒙凶兽，被西方教圣人强压，而后葬身在天罚之下。
    兄长对我龙族……已是仁至义尽。”
    “天庭要构建的秩序，不需凌驾于天规之上的特权。
    龙族远古业障未散，而今腐朽之风、奢靡之风难禁难止，私欲膨胀，是会吞噬掉你们一族最后族运的！”
    李长寿定声道：“若龙族再不做点什么，那斩龙台高悬的斧刃，可就要如此斩下了！”
    敖乙面色有些苍白，抿着嘴唇不发一言，手中玉符几乎捏碎。
    他突然双膝跪地，带着少许哭腔：
    “兄长，是我没用！
    我本以为自己只需做好表率，龙族风气就可扭转。
    我本以为他们被天道约束，就能放下陈年旧梦……可，可我如今已不知该如何做是好！”
    李长寿长叹了声，背负着双手，看着海面上那些随风飘摇的云朵，将第二枚玉符放在敖乙面前。
    “将此物亲手交给你父亲，让你父亲做好这次入劫流血的准备。
    这里面，已是我所见，龙族唯一的机会。
    变革，若无流血，如何铭心？”
    敖乙握住玉符，抬头看来，却只是见到了李长寿那渐渐消散的背影……
    他低头出了会儿神，也不敢去看第二枚玉符中的内容，直接化作龙身，钻入浩瀚无垠的烟波中，就此消失不见。
    岸边，李长寿的身影再次凝成，微微摇头。
    最后再帮龙族一次，是第一层。
    巩固天庭神权、让龙族无法对天庭形成威胁，是第二层和第三层。
    主动掌控龙族带来的变数，将这部分变数抹除，一切都在自己掌控中，是较为重要的第四层。
    至于第五层……
    封神剧本·哪吒篇，此时就已安排上了。
    ……
    难得本体来南洲一趟，李长寿自不会只做这一件事。
    藏在东海的纸道人捕捉到敖乙匆匆回返龙宫，李长寿这才放心地赶往商国境内，左右找寻，发现了正化作女童模样，在街上蹦蹦跶跶吃糖果的……
    大德后土七情化身转世身·小乐。
    李长寿漫步而来，自然融入了街景之中；
    小乐抬头发现了李长寿的身影，顿时一哆嗦，下意识将手中糖果放在身后，瞪着李长寿：
    “你怎么来了？哼哼，肯定又是无事不上门！”
    李长寿眯眼轻笑，做了个请的手势。
    虽此时小乐过分可爱，而李长寿也没有隐藏身形、举止在凡俗有些怪异，但周围那些凡人，却都像是没见到李长寿一般。
    这种情形，在玉帝、木公下凡溜达，与李长寿初遇时，也曾出现在玉帝身上，让李长寿羡慕了好久。
    然而，这并非神通，而是道境。
    “此次确实是有事所请，咱们换个地方谈。”
    “略，”小乐做了个鬼脸，转身蹦蹦跶跶地朝着城中住处而去。
    片刻后，一处竹影婆娑的小院中，恢复了少女身形的七情，换了一身得体的装束漫步而来。
    因小哀与李长寿最是熟悉，此时来接待李长寿的自是小哀。
    这个倒也不用辨认，小哀只是轻声一叹，李长寿就是鼻尖一酸……
    “大权神，见您一次当真不容易呢。”
    李长寿眯眼轻笑，言道：“封神大劫在即，着实分身乏术，让你去天庭你也不想过去。”
    小哀勉强笑了笑，笑的比哭还……难看那么一丢丢。
    她叹道：“离着天道太近，总觉得很束缚，本来我们就已是拖累本体的累赘了，还要去被天道束缚、加深天道对本体的影响……
    本体太惨了。”
    “那个，咱们说正事、说正事。”
    趁着小哀还能控制自己的悲伤，李长寿连忙说明来意。
    这次，自是想请七情化身去搞一搞大法师的心态，帮大法师恢复一下【兴致】。
    因这次主要出手的，是小爱与大欲姐，小哀也是做不了主，李长寿只能与七情化身分别谈了一次，许诺出去了七份好处。
    当然，他也只是把原本准备的好处，分成了七份。
    “大法师乃是道门大师兄，道境无比高深，这一切，我可不保准哦。”
    “这个自然，一切都是尝试，”李长寿笑道，“谋事在咱，成事在天，不过……欲前辈，您能否先下去，晚辈还没到面对前辈真坐怀不乱的地步。”
    “嗯~”
    七情之欲眯眼轻笑，却并未纠缠，手指在李长寿下巴划过，淡定的站起身形。
    七情头顶草环微微转动，换成了小哀现身。
    手忙脚乱收拾起刚才被欲之化身拉开的衣领，小哀脸蛋红彤彤的，一阵支支吾吾，最后幽幽一叹。
    “轻薄别人都不受自己控制，我实在是太惨了。”
    李长寿见状不由挑挑眉。
    七情的七个人格，已开始渐渐摆脱单一人格的‘标签’，这倒是好事。
    嗯，刚才那段掐了，免得被人误会。
    “事不宜迟，咱们这就开始安排吧。”
    小哀道：“去玄都城吗？”
    “不，就在俗世，”李长寿淡定一笑，已是成竹在胸，把握九成有五。
    罢了，再稳一手。
    还是提前做孔宣大姐头的思想工作吧，只要她足够主动，自己在旁塑造天时地利，还就不信这人不和！

第六百二十六章 人族最古纯阳的终焉
    三个月后，玄都城城头。
    大法师突然从睡梦中醒来，身周有一缕太清道韵缓缓消散。
    他站起身来，眉头微微皱着，似是在思索什么。
    “怎了？”
    三尺之外，孔宣放下手中书卷，柔声问候。
    “老师刚刚用道韵传信，凝成了两个大字，南洲。”
    大法师站起身来，忙道：“恐怕是人族人皇那边出了些问题，不然何至于惊动老师？
    师弟现在应该在忙着布置封神大劫之事，故老师让我去一趟吧。”
    “我陪你吧。”
    “嗯……”
    大法师明显有些迟疑。
    孔宣叹道：“天魔尊者都被捉回去了，还能有什么天魔来犯？”
    “那行。”
    大法师含笑答应了下来，看着孔宣有点欲言又止，但也只是少许微笑。
    他又不傻，孔宣为了他舍弃了先天宝体，又在此地看着他睡了这么多年，用小师弟最喜欢用的排除法都能得出一个简单结论。
    孔宣对自己，绝非兄弟情！
    但。
    大法师看着身旁这倾国倾城、沉鱼落雁、又有一份独特之美，清清淡淡阐尽缥缈之意、言行举止又有凤族大当家之威的……道友；
    一时间，道心也有些茫然。
    道心深处萌生的那份陌生悸动，越发明显了。
    大法师暗叹，趁着这次回去，自己也刚好去找长寿参谋参谋，这份悸动到底是打掉，还是任由它慢慢增长。
    如果自己选择后者，恐怕再过万年，自己就要真的动心，把持不住了。
    大法师对此深感忧虑。
    当下，大法师与孔宣收拾走了城头软榻、蒲团、座椅等物，开启此地复合大阵，叮嘱道兵守好关卡。
    等大法师安顿妥当，刚准备穿过旋涡，乾坤荡起微微涟漪，黑白二气打开了一道门户。
    却是太极图亲自来接。
    “形势已严峻到这般程度？”
    大法师眉头轻皱，低喃声中立刻向前。
    孔宣却是嘴角微微撇了下，淡定地跟随其后，与大法师一同化作两道流光，飞入太极图开辟的乾坤门户。
    他们再现身时，已在五部洲之外。
    没有耽误，大法师与孔宣飞过天涯海角，身形在天边急速滑掠，赶至南赡部洲，直奔商国国都。
    然而，大法师仙识扩展开来……
    没事？
    不同于此时中神洲仙门倾轧、仙血横流的情形，南洲十分平和，商国在静静地运转，各处凡人的小事微不足提。
    “这？”
    大法师陷入少许纠结，刚想去南洲各处搜查，以为自己误会了老师之意……
    “诶？师兄你怎么回来了？莫非已得到了消息？”
    略带惊奇的呼唤声传来，却是李长寿的纸道人自商国国都现身，对大法师遥遥一拜。
    不等大法师与孔宣落下去，李长寿的纸道人已施风遁飞到近前，向前又是做了个道揖。
    这时的道揖，充分体现了李长寿此时心底的心虚，以及少许歉疚。
    一切都是老师的命令罢了。
    “师兄，孔宣道友！”
    按计划，李长寿主动打趣：“多年不见，两位竟已如胶似漆，不错不错，可喜可贺。”
    大法师皱眉道：“长、庚莫要乱说，孔宣道友与为兄，并无什么如胶似漆。”
    他本是想喊长寿，又想起李长寿的习惯，临时改口用了长庚的称呼。
    李长寿故作惊讶地看看孔宣，又看看大法师，表情略有些尴尬，又在尴尬中带着少许歉然。
    某提前得到了消息的孔宣，此时幽幽一叹，整个人都有些失落。
    大法师故作不见，淡定地岔开话题：
    “长庚，你刚才说得到了消息，得到了什么消息？”
    “这个……”
    李长寿轻笑了声，言道：“师兄不如先往安水城一行，去了便知，我这就用本体赶过去。”
    大法师略微有些不明，站在商国国度上空看向南方，一眼看过了十数万里，表情顿时有些古怪。
    “长庚你安排的？”
    “师兄觉得怎么样？”
    “华而不实，劳民伤财，并无半分必要，”大法师摇摇头，背起双手，“也罢，老师既然让我回来，应是想让我去凡人面前显圣。
    为兄先去那边等你就是。”
    “贫道便不过去了。”
    孔宣顺着刚才的失落之意，似是在赌气一般。
    她道：“贫道且在商国走走，商国国运与我凤族气数相连，自不可大意。”
    “道友请。”
    大法师含笑做了个道揖。
    孔宣欠身行礼，径直隐藏身影，扭头朝商国国都的一角行去。
    随之，大法师暂与李长寿纸道人告别，驾云朝南海之滨而行，飞的不算太快，嘴角带着少许笑意。
    终于，能暂时与孔宣道友分开一阵了……
    倒还有一点点失落和担忧，想着她该不会真生气了。
    待大法师行至安水城，李长寿也是‘刚好’抵达，与大法师见礼之后，引着大法师落去安水城西南角。
    那里，数前凡人正聚在一座新的大庙前；几十名海神教神使敲着梆子、唱着大戏。
    他们说的是，人族先贤玄都大法师英勇无敌；
    唱的是，太清大弟子护人族火种于黑暗不熄。
    大法师与李长寿在旁隐身停了一阵，虽然这些事情都是大法师当年做的，但当真……
    有点羞耻。
    “长寿，为兄何须香火功德？”
    大法师笑叹：“你为何，突然想着要给为兄立庙了？”
    李长寿正色道：“立庙并非只是为香火功德，也是为了让师兄你为人族做的贡献，在凡俗一直流传下去。
    不然，随着年头久远，无人知师兄你激斗妖皇的英姿，那岂不是一件天大的憾事？”
    大法师抬手锤了下李长寿的肩头，笑着问：
    “是不是有什么事需为兄出手？特意弄这种虚活？
    但凡你开口，为兄还能拒绝不成？”
    李长寿：……
    倒不是怕您拒绝，纯粹是怕您抹不开脸面。
    估计老师、师叔、玉帝、师祖等大佬们都在看着此地，李长寿也不好多说，只是笑道：
    “唉，被师兄看穿了。”
    “你呀！怎得生分了？”
    大法师摇摇头，对此有些不满。
    李长寿做了个请的手势，带大法师去了城中早已准备好的别苑。
    片刻后。
    李长寿与大法师泡在后院的温泉中，开启重重阵法，各自额头贴着一只热气腾腾的白毛巾，仰头靠在玉石堆砌成的池边。
    “呜呼……”
    大法师舒服地呼了口气：“三师叔喜欢的这事物倒是不错，能放松道躯、让灵气自行进出，与药浴有异曲同工之妙。
    巴适，巴适滴很。
    你说吧，有什么所请？”
    “不急，”李长寿笑道，“这泡澡只是第一回合，师弟还给师兄您准备了后续一条龙服务。
    师兄久在玄都城戍边，我仅代表个人，向师兄表达慰问！
    偶尔也是可以享受享受。”
    “嗯？”
    大法师鼻尖耸动，“怎么有点算计的味道。”
    “我哪敢算计师兄？”
    李长寿叹道：“我能有今天，全靠师兄你当年点拨，师兄你就是我命中的贵人。
    如果不是师兄那次在河谷的召见，我如今怕只是一个小小的度仙门金仙罢了。”
    《走心》第一式：聊过去。
    大法师目中带着几分回忆的神色，笑道：“这不同，你必会有一番成就……”
    与此同时，商国国都，李长寿纸道人刚才现身过的小院中。
    此地别有洞天，后院更是有芥子乾坤阵。
    就在大阵中的暖阁内，孔宣坐在飘满花瓣的灵池中沐浴，龙吉公主与十数位瑶池仙女来回穿梭，端来一套套华美的衣裙、首饰。
    很多还是王母娘娘亲自挑选出的珍品！
    孔宣略微皱眉，看着手中玉符中所记载的详细计划，虽然很想保持【身为凤族大佬谁都不想搭理】的高冷，但面容总是不断泛红。
    竟、竟直接让她去做这种事，这个李长庚，当真是……
    懂她心意。
    还婆妈什么？
    大法师，她看上了，心意早就定了，能出手自当出手，若非打不过玄都大法师，她孔宣又岂会等到今日？
    若是如人族俗礼那边，还要拜堂成亲什么的也是无妨。
    但既然有长庚师弟的安排、太清老师的旨意，那她主动一点，去压制大法师的道性、增加大法师的‘人性’，又有何不可？
    龙吉在旁道：“孔宣前辈，家师的计划您都看过了吗？家师会尽量拖延时间，您可以多做些准备。”
    “都看过了。”
    孔宣道：“只是，若大法师不肯，我又能如何？”
    “前辈看到的，只是与前辈有关的计划，”龙吉柔声道，“师父已开始走算计套路、嗯，走一些路数。
    师父会尽力打开大法师的心门，能否真的破门而入，却要看前辈的发挥了。”
    “善……”
    孔宣轻吟几声，目中划过几分犹豫，还是忍下那不该有的害羞心境，淡然道：
    “可我对此事也不算太了解。
    如我这般生灵较为贴合大道，虽此时仙识扫过，就能见到不少凡人阴阳合和的情形，但道心却对此泛不起任何涟漪。
    这又该如何是好？”
    龙吉笑道：“家师已准备好了。”
    言罢，龙吉轻轻拍了拍纤手。
    侧旁屋门打开，两名老妪迈步而入，齐齐对孔宣行礼。
    一名老妪笑道：“晚辈天涯阁事务长老，专门负责新入阁女子的修习。”
    另一名老妪道：“您莫要误会，我们天涯阁从不做任何强迫旁人入阁之事，这点名声早已在外流传，您略微推算便知。”
    孔宣嘴角微微抽搐。
    她堂堂……
    罢了，为了多年夙愿。
    说到底，也是为了帮他预防化道之事。
    ……
    一个时辰后。
    傍晚时分，南洲安水城庄园的竹林小筑中。
    些许帷幔飘舞，林中仙子抚琴吹笛；
    院子周围隐藏的玄妙阵法，将凡俗的喧闹、红尘的喧嚣隔绝在外，让此地化作了仙境。
    微风拂过，花香鸟语。
    两名青年道者披散着长发，身着宽松的袍子，坐在小筑内喝酒聊天。
    李长寿此时是盘坐，大法师则是潇洒的斜坐。
    “长庚你是说，你邀南极仙翁去天庭，做了长寿清福正神？”
    “嗯，”李长寿温声道，“此举也是为了均衡天庭与阐教、截教的关系，增加阐教在天庭中的影响力。
    现如今，天庭不少仙神，都将阐教视为歹恶，将截教视为清正。
    其实，两教都是道门大教，相差本就不多。
    说到底还是因我个人感情问题，影响到了整个天庭。”
    “莫要这般想，”大法师温声道，“自身若是在池水中，如何能避免荡起涟漪？
    你与云霄师妹之事，还是为兄做的媒。
    当时也没考虑后面会有这般大劫，只是想着云霄师妹性子十分温柔，本领也是强横，若是你能将她娶回来，咱们人教岂不是又多一名高手？
    哈哈哈哈！”
    李长寿轻笑几声，看大法师将酒水一饮而尽，又为他斟满了瑶池仙酿。
    这边已经进入到了第三式——【喝酒】。
    第二式是言说伤心事，之前已经说过了几件，引发了深刻的共鸣。
    李长寿笑着问：“其实师兄，我一直有些疑问。
    您当年曾托请月老，为人教树立起道侣之风，那您对男女之事，应该是十分在行了？”
    大法师淡定的一笑：“当然……略懂一二。
    长庚你不是此道行家吗？
    你给公明师弟准备的那些宝图，为兄可是听闻过，据说十分要得。”
    “这个，师兄见笑，见笑。”
    李长寿顺势在袖中取出一幅画轴，“这是师弟最近完成的一幅月下美人图，师兄是否要品鉴品鉴？”
    “来，”大法师将宝图接过，“为兄看看你画工是否有增进……这衣服也穿的太少了些，倒是少了几分朦胧之感。”
    “刚才都说了，这是月下美人图，”李长寿尴尬一笑。
    大法师这反应……
    啊，不下猛药是不行了！
    大法师有些无趣地将宝图递回，从这般话题上挪开，又问起了有关封神杀劫之事。
    关于大劫，李长寿自是不愿大法师牵扯太深。
    人教在李长寿的运作下已经脱离了大劫，后面若无必要，他并不希望大法师出手，有任何微小可能陷入大劫中。
    大法师是他命中贵人这话，并非是客套，他本就这么认为的。
    很快，一壶酒水喝完，李长寿拿出了准备已久的一小坛美酒。
    “师兄，你可要尝尝此酒？
    这不是瑶池仙酿，而是师弟我自己酿制的。
    其内有三百六十种宝材，更是耗费了如今难以寻到的极品先天灵根的根须，天地间只有这一坛！”
    大法师笑道：“这么好的酒，你留着等与云霄灵娥大婚时再开不好吗？”
    “不，此酒我只献于大师兄。”
    李长寿目中光芒闪烁，眼角竟有些泛红，“师兄，这是我的一份心意。
    师兄你无欲无求，清静无为，逍遥自在又洒脱不羁，我当真不知该如何表达对师兄的你感激。
    今日，这酒师兄您务必喝了，我不知该如何言说，但……”
    “好了好了，说这些做什么，你这就有些不洒脱了。”
    大法师摆摆手，将巴掌大小的酒坛摄了过去，随手开启上面的仙禁，闻到了一阵醉人芬芳。
    仰头、倒酒、灌入咽喉。
    吨吨吨、咚咚咚！
    “师兄，”李长寿忙道：“用三成就……”
    噹！
    大法师将空的酒坛放在桌上，对李长寿露出温和的微笑。
    “以后不准，嗝！
    以后不准说这些有的没的，咱们人教不兴此事。
    简单的，直白点……
    长寿你这酒，怎么有点上头？”
    大法师略微皱眉，晃了晃脑袋，又有些尴尬地侧了侧身，目光都有些迷离。
    正此时！
    一道金光落在院中，化作一名天将身形，对李长寿单膝下跪：“禀告星君大人！木公请您立刻回天庭！”
    李长寿眉头紧皱，对大法师道：“师兄，我这……”
    “快去，正事要紧！”
    大法师左手扶着额头，右手摆了摆，“为兄现在轻飘飘的，刚好歇息下，等你回来继续喝。”
    李长寿起身做了个道揖，而后匆匆与天将而去，顺势开启了此地重重阵法。
    大法师松了口气，看着那空了的酒坛，露出几分淡定的笑意。
    这小长寿，今天不就是，与老师一同给贫道做了个局嘛，真以为他喝醉了？
    这点酒……后劲还真是大，压都有些压不住。
    后面还有什么？
    咚~
    园中忽然传来泉水叮咚，而后便是缥缈的琴声，两排倩影自远处阁楼前起舞，让大法师不自觉的看了过去。
    嗯？自己怎么有些奇怪的悸动。
    正此时，一声轻叹在侧旁响起，大法师还未来得及扭头，那熟悉的道韵、熟悉的气息以及少许陌生的香气同时飘来，他已是被一双玉臂环住。
    “孔宣道、道友？你这是……”
    “道生阴阳，道有你我，我不想做你道友，我想做你道侣……你没有名字，我想给你我的姓氏。”
    大法师道心顿时一颤，一股酒意袭来，双目虽然还清澈，但心底的念头却变得繁杂无比。
    不多时，阁楼周遭一重重阵法开启，太极图出现在阁楼正上方，封禁了此地乾坤。
    云头上，李长寿看着下方这一幕，淡定地一笑。
    将师兄留在现世、避免被大道牵走的锚，总算落稳。

第六百二十七章 花果山中探石，轩辕三妖归位
    【时，法师醉酒，心火既起、情迷意乱，凤族孔宣自侧门而入，着彩云长衫、妆容精美、不类仙凡，至法师身后双臂环拥。
    法师心念清正，以道友之称，思及自身异样，使其暂避，故有言：
    ‘道友来非时矣。’
    孔宣朱唇漫漫，巧声吐芳：
    ‘吾来正于时矣。’
    又以温言相劝、纤手拨云，辅以绵绵柔情，终使得法师心火熊熊、道心纷乱，添三生之志、予相守之言，乃宽衣相拥，尽仙神佳话。
    盖，欲为灵之始，灵为欲所驱。
    法师曾因道性弥漫、转为神圣，近为道所融，故太清有意使其归于人心人性，方有今日之局。
    事毕，孔宣披薄衫起身，姿态绝美、不可方物，言道：
    ‘君既为吾之夫君，当以孔为姓氏。’
    法师嘤嘤哽咽，抱被长叹，又以仙力牵引，使其不得脱离，三宿未出暖阁。
    时，天庭太白星君之殿，有寿惶惶不安，心念此次算计之事，唯恐法师以牙还牙，老师左右互算。】
    “啊哈哈哈！
    这大法师，终日算计人教仙宗的门人弟子，到头来竟倒是被人教仙宗出身的弟子反坑了一把，与孔宣终成道侣。
    哈哈哈哈！”
    太白殿角落，荃峒左手两串灵兽肉、右手一壶玉酿酒，喝的悠闲自在，笑的欣喜开怀。
    天庭微弱时，是老君和大法师镇守天庭，大法师虽无神位在身，但在天庭老臣之中威望颇高，玉帝对其也是颇为感激。
    能见到大法师抱得美人归，荃峒自是由衷的心喜，就是……
    “这孔宣似乎也在劫中啊。”
    荃峒眉头一皱，咬着肉串掐指推算了一阵，意识到事情有些不太简单，“太清师兄可有示下？”
    李长寿轻吟几声……
    现如今天机被劫运蒙蔽，推算之法都不得用，玉帝陛下您能不能收敛点，尊重一下大劫的游戏规则，直接当面推算封神大劫内容，还发现了孔宣可能要与西方教斗一场之事。
    真……强！
    “老师应当会有安排，”李长寿笑道，“若按小神推断，孔宣之所以入劫，是因当年听小神的建议，守护商国，以玄鸟为商国气运，借此盘活了凤族气运。
    故，凤族也欠了人族少许因果。
    但这因果不大，并不会危及自身，到时再有师兄在旁守护，有老师在后策应，理应能轻易渡过劫难。”
    “不错，”荃峒笑道，“你怎得不说自身？”
    “小神到时定是要尽量去私存公，为天庭守好封神这一关。”
    玉帝化身顿时笑眯了眼，继续聊孔宣与大法师之事。
    聊着聊着，李长寿就想到了文净道人。
    孔宣既已得手，文净那边的阻力自是凭空大了许多，不过文净想要一亲师兄的大脸盘子，本就不是什么容易之事。
    鸿蒙凶兽的跟脚，成了此事的最大阻碍。
    突然觉得，洪荒之事、算计来算计去，最后还是回归经典情感伦理剧。
    荃峒笑道：“长庚为何出神？”
    “在想，师兄稍后该如何教训我，”李长寿摆了个苦瓜脸，“我给他设局，又给他灌酒，还用了这般不光彩的手段……
    估计有我受的了。”
    “说起这个，你那酒为何如此神异？当真只有那一坛？”
    “这个，”李长寿淡定的一笑，在袖中摸出一只被撸光了叶子的盆栽，摆在荃峒面前，“陛下恕罪，我把您赏赐的灵根相思树的叶，都拿去酿酒了。”
    “这……”
    荃峒不由哭笑不得，“相思树酿酒？怪不得大法师招架不住，这也太……强甚，心服矣。”
    言罢，荃峒小声问：“还有吗？”
    李长寿：……
    感情您这次来这，就是找这酒的？
    于是李长寿在袖中又取出了一小坛同款美酒，满脸正色地叮嘱道：
    “陛下，此酒非大能不可用，每次小酌一杯就可。”
    “诶，吾乃堂堂天帝，岂会饮这般酒水？”
    荃峒大义凛然、大手一挥，将酒坛顺势捞走、收入怀中，正色道：“吾是担心此物在天庭流传开来，无法应对，故提前钻研一番，以防到时手忙脚乱。”
    李长寿颇为正经地拱拱手：“陛下劳苦。”
    “哎，小事，小事。”
    而后君臣相视大笑，又开始聊起三千世界大势之争，只待谈兴尽了，荃峒方才告辞离去。
    李长寿收起没了叶子的小相思树，身形回返小琼峰，在摇椅上躺了一阵，拿着蒲扇微微扇风，目中流露出几分思索。
    他倒不是真的担心大法师会惩罚自己，此事在他这，已算是揭过了。
    天地间还有诸多大事等着他去应对。
    他能明显感觉到，大劫意志已开始磨刀霍霍，天地间劫运已开始涌动。
    自己通过鸿蒙紫气感悟到的……与自己此前猜测的相差无几，这天道有点异样，准确来说，是存在某种执念，对于天地安稳近乎偏执的追求。
    师祖所说的那盘古神残存意志，不知何时就会突然蹦出来。
    他到底是抹杀这意志，还是选择其他处置方法？
    李长寿对此始终有些拿不定主意，这属于一系列计划之外的‘黑天鹅’。
    产生的影响难以预估，产生的后果无法预计，需李长寿做好准备去随机应变。
    而【随机应变】这四个字，又是他的大忌。
    当真麻烦。
    看一眼在密室中静静打坐修行的灵娥，看着灵娥身周那缓缓飘出的朵朵金色莲花，李长寿心情方才恢复了一些。
    这丫头，马上也能渡金仙劫了，终究还是赶在了有琴玄雅之前。
    稍后渡劫时，多请些宾客前来观礼，也给她热闹热闹，庆祝一番。
    闭目、凝思、心神归于纸道人间。
    李长寿在天地间巡查一遍，就驾着一只中年模样的纸道人，朝东海之滨的仙山而去。
    假定，自己此前去圣母宫时，圣母娘娘的话半真半假、有意试探，又有意替自己打掩护，那自己还是要去花果山亲眼看看。
    在他的千年规划中，石猴的戏份可是颇重，必须提前接近、感受下，这样才能安心。
    ……
    也不知是天道精心安排，还是女娲娘娘有意为之，东海刚冒出来的仙山，已被妖族占了。
    甚至，这里已经成了东洲妖族的‘大本营’。
    上次李长寿远远所见，这里还在被人族仙门互相争夺，最后的赢家竟是妖族。
    受大劫劫运影响，中神洲三教仙宗倾轧、将大大小小的宗门卷入了血战之中，东洲的众宗门也被牵连。
    这就导致，东胜神洲本该弱势的妖族，又挺直了腰杆、站稳了地盘。
    而这些妖族，就是当年李长寿为了减缓天庭压力，在清扫北洲妖族时，分化的那批‘善’妖，以青丘一族、呲铁一族等原本中立不招惹人族的妖族为主。
    李长寿远远望去，花果山上妖气环绕，但这些妖气大半为清正气息，鲜少见业障。
    妖族高手基本都已被扫清，李长寿的纸道人悄悄潜入此地，行走于各处妖王洞府之间，详细视察了一阵。
    小范围地藏污纳垢，但本身也无大恶大奸。
    妖族，已难以成事了。
    花果山风景宜人，山泉清溪、飞石瀑布不一二论，除却主峰之外，尚有十数伴峰，此起彼伏、层峦叠嶂。
    李长寿仙识扫过，第一次并未发现那块补天石的踪迹；细细感受，又在主峰后山发现了一处天然阵势，察觉到了女娲娘娘的道韵。
    怪不得，妖族将此地当做圣地，也是因这份道韵存在。
    他淡定地走入阵法之中，也没费多大力气，就在一处山涧悬崖边，发现了那颗散发着七彩霞光的补天灵石。
    这就是猴哥的前身了。
    灵石有丈高，小半陷入悬崖石壁，整体如椭圆鸡子，一股微弱的灵念孕育其中，尚且只有最浅层的波动。
    好纯粹的真灵化生。
    李长寿眉角一挑，他本以为石猴大概率会是哪位大能转世身，没想到却是原初生灵，就是石中诞生出的灵。
    缓步向前，每走一步，李长寿心底就浮现出一幅画面。
    这些画面来自于他想象，也来自于上辈子在老家，看了不下数十上百次的影像。
    收妖王、求长生，天生地养，齐天大圣。
    李长寿嘴角带着淡淡的笑意，下意识抬起左手，要去触碰这灵石的边缘。
    正此时，一抹灰影自石猴前显化，凝成一名老道模糊的身影，冷漠的目光注视着李长寿。
    李长寿如梦初醒，连忙收回手掌，纸道人对这老道做了个道揖，笑道：
    “天道老爷勿怪，弟子见之欣喜，不敢有半点图谋。”
    老道缓缓点头，身影随风消散，没有半点道韵存留，也没有留下半点话语。
    但他的意思很明显……
    李长寿看看可以，触碰不得。
    ‘天道真严格。’
    当下，李长寿又看了几眼石猴，转身飘然离去。
    没办法，天道现在，已像是在防贼一般防着他了。
    离了此处天然阵势，李长寿并未有离开此地之意，反而是拿了一套玉符，开始记录此地妖族势力、各路妖王。
    给天庭做个备份，提防妖族在封神大劫期间再次生乱。
    在山中逛到了月明星稀之时，李长寿正打算离开此地，耳尖忽然晃了晃，一直被动维持的风语咒带来了一段有意思的对话声……
    “小兰，你当真要走吗？族长都已这般劝你，为何还是不肯听呢？”
    “此地也好、族地也罢，我当真待不下去了。
    当日那位大人说的不错，我去替妖族求情，反而落不得半点好，无论是在那北洲大劫中活下来的妖族，又或是像咱们这般侥幸未被天庭追究的妖族，都将我视为眼中钉、肉中刺。
    何必呢？
    我已太累了，族内都有这般言语，心也寒了。”
    李长寿循声而去，很快就在花果山半山腰，见到了两名妖族女子的倩影。
    自是青丘一族小兰，与一名身段较为丰腴的青丘狐族女子。
    小兰要走？
    李长寿眉头一挑，已是想到了什么，纸道人遁入地下，待小兰与那狐妖辞别后，暗中跟踪了一阵。
    这狐女小兰离了东海圣妖仙山，驾云向南洲与东胜神洲的边界而去。
    洪荒虽大，但能容纳妖族之地已然不多，南洲与东洲边界也算一处不错的去处。
    小兰心情明显有些低落，驾云飞的也不快，时不时会有一两次愣神。
    飞出五六千里，她突然停下云头，右手多了一把短剑、左手握住两只圆环，长发在身后不断飘舞，目中流露出几分警惕。
    “谁！”
    狐女一声轻喝，一双妙目满是怒意，“我都已离了圣山，尔等还要纠缠不成？”
    忽听夜空中传来桀桀怪笑，几团青色火焰在星空下微微闪烁，七八道黑影已将狐女小兰围困。
    他们二话不说，各显神通、扔砸法宝，十数道流光砸向狐女，却是没有半点留手。
    “你们！”
    小兰轻斥一声，身形冲天而去，尽量躲避开大半流光，转身撒落片片粉色花瓣，短剑磕飞砸来的一只银梭。
    能看出，小兰如今道境虽已迈入金仙，但鲜少有斗法的经历，此刻本能从容应对，却有些手忙脚乱。
    袭她的也非什么大能高手，不过两名金仙境妖仙，带着几名天仙境后期的妖仙。
    李长寿将这一幕看在眼中……
    并没有任何出手的准备。
    这事与他无关，他只是随便看看，他与小兰的因果，在她开口为部分妖族求情时，就已了断。
    这斗法，整的还挺激烈。
    小琼峰上，李长寿招来一壶茶水，手中摇着蒲扇，时不时抿一口茶壶玉嘴儿，怡然自得、颇为悠闲。
    他也并非单纯看戏，也是在琢磨研究【天道出手的方式】，做一个小小的研究。
    大战数十回合，狐女小兰肩头、腰间受伤，对方却无半点折损。
    这时，也不知是否是故意的，围杀小兰的妖族高手露出了几个破绽，却被小兰完美错过。
    她眼圈泛红，口中喊着：“我对妖族无半分亏欠，尔等为何还不放过我！”
    “哼！”
    有些苍老的嗓音骂道：“吃里扒外、卑躬屈膝的叛徒！今日贫道就为妖族铲除叛逆！”
    李长寿：……
    还真是有些讽刺。
    明明这几名妖仙，都是依靠小兰的求情，才在天庭后续清洗行动中活下来的，到这时却将屠刀指向小兰。
    为何如此？
    因小兰对自己求情时，就已脱离了原本的‘群体’，那些不敢直面天庭的妖族，却以杀狐女小兰为荣。
    扭曲的道心。
    李长寿静静观察，纸道人又取出另一只玉符，开始做一些记录。
    ‘激斗’逐渐升级，狐女小兰伤势越来越重，但对方始终无法给予她真正的重创。
    打着打着，小兰找了个空隙，竟还从对方包围圈中逃了出来，朝着西南方向急遁。
    众妖族高手从后追赶，各自都有些焦急，看似不像是演戏。
    李长寿纸道人在地下亦步亦趋地跟着，看着小兰冲入南赡部洲边界，冲过天庭设下的天罚屏障。
    ——天雷毫无反应。
    但当后方追赶的妖族冲到南洲边界，夜空突然被道道雷龙照亮，数百道天雷砸落，将几名妖仙劈成了灰烬。
    那小兰却不敢停步，带着浑身伤势一路疾飞。
    终于，当小兰支撑不住，摔落在了南赡部洲东北方向的一处小城之外，砸入了一处丘陵上，惊动了里面躲藏的几只小妖。
    李长寿的纸道人暗中观察，心底感慨横生。
    【天道的安排，就是如此的精准，且尊重‘应该发生’的故事。】
    那，又是谁定下的，这般故事必须要发生？
    丘陵上，两名少女悄悄到了狐女身侧，各自商议几声，将狐女带回了此地的洞府中，为她治疗伤势。
    这两名少女，一个为雉鸡精化形而成，一个本体为玉琵琶，这琵琶似乎还是墓中陪葬之物，自身有几分森然阴冷的气息。
    除她们之外，洞府内还有几头小妖，实力勉强化形。
    李长寿静静等了一阵，小兰自昏迷中醒来，先是愣了一阵，随后便起身对此地妖族道谢。
    那玉琵琶问道：“前辈您是何人，从哪儿来，又要去哪呢？”
    “我……”
    小兰微微抿嘴，苦笑了声，言道：“我已没了名讳，没了出身跟脚，也不知今后该去何处。”
    那两名妖族少女已是知小兰‘本领不凡’，想在这妖族稀少的南洲找个靠山，连说让小兰留下来一同修行。
    小兰也并未坚持，就此住了下来。
    李长寿在这妖族藏身的丘陵周遭找寻一阵，很快就发现了一只石碑，站在碑前思索一阵，纸道人遁入大地之中，就此消失不见。
    洞府内，大妖小妖齐欢乐，清脆的琵琶声中，那雉鸡精翩然起舞。
    洞府之外，道道星辉撒落，此地升起了层层雾气，凡人下意识就会避开此处。
    那石碑上依稀可见两个上古时的人族古字，勉强可以认出那是‘轩辕’之意。
    轩辕衣冠冢。
    “九尾妖狐，九头鸡精、玉石琵琶……”
    李长寿喃喃自语了一阵，心底泛起了一个大胆的想法，但随之就被他摁死、碾碎。
    天道的棋子，自己可不能乱动。

第六百二十八章 李靖待下山，灵娥长生劫
    也不知大法师是不是面皮太薄了些。
    李长寿本来都准备好了几套为自己开脱的说辞，大法师却是一声不吭，偷偷回返了玄都城。
    反倒是孔宣给李长寿留了枚传信玉符，其内的内容也很简单，单纯是对李长寿致谢。
    过了几日，李长寿才反应了过来。
    他帮孔宣得偿所愿，孔宣帮他顶住了大法师的发难，算作了部分谢礼。
    不然，李长寿恐怕要在齐源老道过世后，再次体会拂尘对臀部肌肉的慈爱关怀……
    李长寿对此只能苦笑几声。
    都是老师让他干的，为了立竿见影，他也只能出此下策；还好，大法师没有发现，当日还有七情化身之欲暗中添柴加火……
    这个美丽的秘密，也就一直封存下去吧。
    大法师没来折腾他，倒是省了他不少心力。
    现阶段，李长寿须得逐步加快对封神的布局，避开天道的安排，尽量放下自己的棋子。
    棋局的规矩是天道定的，天道拥有随时改变规则的权限，在棋局之中硬斗，肯定没有任何胜算……
    李长寿起身回了密室书房，仙识看了眼灵娥的状态，推算了下灵娥金仙劫的时间，此时凭他对天道的理解，已经能精确到时辰。
    前后误差半个时辰。
    开启内外三重遮天大阵，李长寿抬手一招，能写在纸上的封神脱身计划飘来，百多只画轴在他身周缓缓转动。
    灵台元神处，空明道心中，道道流光环绕李长寿元神转动。
    以记忆为书，使记忆碎片成为加密的印记，这里的才是他真正的安排。
    虽然真正的计划，与外面的那套计划大同小异，但就是这一点‘微小’的不同，足够天道提前捏死他十次八次。
    李长寿沉吟几声，沉心推演。
    暂且不提花果山之事，那与当前劫难没有任何关联。
    轩辕坟三妖落位，其实只能算是一个前兆，封神大劫的大幕并不会因此拉开。
    拉幕的节点，有可能存在三处。
    其一，自家师父投胎转世成姜子牙；
    其二，帝辛出生或者继位；
    其三，帝辛前往女娲庙。
    所谓的【拉幕】，是指此事发生后，六位圣人有所感应，天道显露异样，六位圣人进而得出，封神大劫将要应在商国、周国的结论，从而开始多方角力。
    【拉幕】必然会发生，而且大概率是落在自家师父身上。
    齐源之死，成了封神劫难降下的引线；
    而齐源转世为姜子牙，很可能就是封神杀劫开启的标志。
    ‘我还能再合理地做些什么？’
    李长寿目光在现阶段的计划步骤上划过，略微思索、再次将计划前后审查了一遍，确定没有任何风险后，开始再次调动纸道人。
    度仙门中，李长寿悄然现身寻到李靖，直接以‘黑衣人’的身份露面，检验李靖道行、传授李靖神通法术。
    这算是做个验收。
    李靖入度仙门时被李长寿安排了一波，性情原本有一点孤僻要强的他，被门内一对老真仙道侣收养，给了李靖极大的温暖。
    对于哪吒的原版故事，李长寿其实意见很大，李靖做父亲无疑是有些失败的。
    为了从根本上杜绝悲剧发生，李长寿用【仙人家庭】之策，潜移默化，将李靖培养成了一个积极向上、阳光上进、有着仁慈心肠以及温暖笑容的……
    天仙大暖男！
    让李靖做个好父亲，而自己再在暗中约束灵珠子转世身，避免小家伙犯错误。
    这，就是他身为师叔，对灵珠子的关照了。
    李长寿的这个计划，无疑很成功。
    当年度仙门遭劫，掌门赴死时，李靖就已展露头角。
    虽道行不算太深，但能在关键时刻挺身而出、直面强敌，这就是难得的品质。
    李长寿给李靖准备的下山锦囊，再次有了升级，也算是给李靖的出村大礼包。
    那一夜，‘面具黑衣人’夜袭度仙门破天峰后山，与李靖正面斗法，暗中指点李靖御剑之术。
    拂晓，‘黑衣人’悄然而去，却与李靖约好明夜再战。
    李靖自是不痴傻，思前想后，将此时禀告给了几位太上长老。
    第二夜，黑衣人再现，却是直接将几位太上长老打晕，对李靖淡定的一笑，给了李靖一些苦头吃，继续在鞭打中，给予李靖指点。
    第三夜，度仙门主动划出后山一片区域给黑衣人‘教育’李靖专用，不敢再多说半点话语。
    第四夜，度仙门过千道仙识注视下，黑衣人如约而至……
    如此过了三个月，那黑衣人与李靖隔空御剑对战，再次将李靖钉在山崖后，轻轻一叹：
    “就教你到这吧。
    李靖，明夜不必再来了。”
    李靖闻言一愣，身形自山崖挣下，身上的伤势被仙力堵住，迅速愈合。
    他向前做了个道揖，先是欲言又止，很快就下定决心，朗声道：
    “晚辈多谢前辈近来指点！
    只是，不知前辈尊号如何，为何要指点李靖剑法神通？
    前辈所用剑术，又为何都是我度仙门典藏所记？”
    李长寿淡定地摘下面具，露出太白金星纸道人所用的容貌，散发出自身道韵。
    李靖见状先是一愣，而后赶忙低头行礼：
    “拜见太白星君！”
    “不必，”李长寿摆摆手，“单论度仙门内的辈分，我还不如你。”
    “晚辈不敢！”
    李长寿又道：“李靖，你可知我为何指点于你？”
    “请太白星君明示，”李靖定声呼喊。
    门内有道道流光朝此地飞射而来，李长寿抬手做了个手势，度仙门众仙瞬间停在了不远处。
    不少度仙门长老想到了此前，李长寿答应过季无忧，要为度仙门选一名负责的掌门。
    莫非？
    难道！
    果然是开山祖师的另一个记名弟子吗？
    今日他们度仙门，终于……
    忽听李长寿淡定地解释道：“主要是为了让你下山做准备。”
    李靖和度仙门众仙齐齐一愣。
    李长寿脱下黑斗篷，恢复一身白袍，负手漫步，走到李靖身前，温声道：
    “你可还记得，拜入度仙门时，曾说过什么？”
    “弟子，”李靖怔了下，又面露惭色，低声道：“弟子曾说，拜仙门是为守护家乡。
    家乡陈塘镇屡遭妖魔侵袭，镇有祖训，便是陈塘镇俱为妖魔所食，亦不可将人族之土拱手相让妖族半步！
    弟子……
    弟子修道已有所成，却贪图山中清净，妄想得长生之道，几欲忘却这般使命，请星君责罚。”
    李长寿双手揣在袖中，笑道：“若非查百凡殿记录，你每隔十年回返陈塘镇一次，这责罚早就落下了。
    修行幕长生，本就是人之常情。
    不过，现如今天道运转，南洲将有劫难，怕是会有妖魔作乱人间，你再在山中准备准备，就去南洲走走。
    当然，我也不会逼你做什么决定，今后的命途，在你自己的掌中。”
    “是！”
    李靖定声答应，目中带着几分惭愧。
    李长寿抬手拍了拍李靖肩头，自袖中拿出了一只锦囊，递给了李靖。
    “这里面有一些丹药，一点神通，基本兵法，以及一些杂书，算是给你的礼物。”
    李长寿温声道：“当年既是我暗中安排你入的度仙门，我自是想为人教培养出，一个顶天立地、敢言敢行、有担当、有魄力的后辈。
    你且记住，修为高低，并不是一个生灵在天地间所处位置的决定因素。
    品格才是。”
    言罢，李长寿轻笑几声，身周泛起少许雾气，这具纸道人消失无踪。
    李靖拿着那只锦囊，站在那愣了一阵，感觉自己就像是在梦里一般。
    人教圣人二弟子、天庭权臣二天帝、云霄仙子的准道侣、妖族毁灭者、西方抬棺人、燃灯道人的克星……
    就是这三个月指点他斗法神通的黑衣人？
    周遭流光再现，度仙门众长老凑了上来，先是恭喜贺喜了一阵，又纷纷将目光落在了李靖手中的锦囊上。
    一名长老低声道：“李靖，这里面可是有太白星君所著典籍？
    你看，是否能抄录部分可以抄录的，放在道藏殿中，也让门人弟子们开开眼？”
    李靖连忙答应，李长寿与度仙门的渊源，他自是一清二楚。
    然而，打开锦囊，李靖仙识探入其中，禁不住额头挂满黑线……
    这？
    “怎了？”
    有位女天仙细心发现李靖的异样，忙道：“若有不便之处就算了，还是以太白星君的命令为主。”
    “倒非这般，”李靖沉吟一声，将其内几捆玉简书籍拿了出来，用仙力一字排开，露出了其上的名字。
    众仙定睛看去，面色顿时精彩纷呈，只见其上的标题都是些……
    《父爱如山》；
    《如何做一个成功的父亲》；
    《孩子的成长中，父亲应该扮演怎样的角色》；
    《做一个有耐心的好父亲》；
    《何为胎教》。
    那一夜，度仙门破天峰后山静悄悄的，一群长老、执事啥事不干，就在林中围绕李靖来回踱步。
    终于，一名稍微年轻的长老双手一拍，大喊一声：“贫道想明白了！”
    “怎得？”
    “想明白了就快说，太白星君此举有何等深意！”
    “太白星君是在暗示！”
    这长老眉飞色舞，笑道：“暗示自己已经能够成为一名优秀的父亲！已经能够写出这些经文典籍！
    换而言之，李靖！你的机缘到了！”
    李靖头一歪，额头满是问号。
    众仙恍然大悟，对李靖投去了羡慕的眼光。
    “机、机缘？什么机缘？”
    “笨！”
    有老道用拂尘轻轻拍了下李靖：“下次见到太白星君，直接喊声父亲，一切自然明了。”
    周遭仙人各自感慨李靖福缘不浅，就李靖有些目瞪口呆。
    太白星君，是这个意思？
    天庭，小琼峰。
    李长寿凭借着地下纸道人注视着这一幕，额头挂满黑线。
    算了，不必在意这些小细节。
    还有更多的棋子，等着他去推上一把。
    ……
    岁月了去无痕，杀劫越发迫近。
    自大法师的风花雪月事后又三十余年，李长寿在天地间不断观察、谨慎出手，耗费了大量的时间，埋下了有限的棋子。
    比如，他寻到了萧升曹宝这对原落宝铜钱执掌者的踪迹；
    但他思前想后，并未去动这两个明显已成单纯劫灰的散修。
    如今少了燃灯道人，萧升曹宝只是单纯的福源在身、修为不错，自三千世界回返五部洲寻找机遇的普通金仙道人罢了。
    总不能用另一个‘维度’的锅，来判他们的罪责。
    再说，封神大劫之中，仙神混迹凡俗征伐，又有什么罪责可言？
    还有一些棋子，是李长寿能看到、能影响，却不想去动的。
    比如阐教的闻仲，以及此时已出现在闻仲身周，与闻仲交好的不少截教三代、四代弟子，其中不少已有气运加身。
    这气运，相当于天道的标记，并非什么好事。
    李长寿已是感受到了，封神大劫越来越近的紧迫性。
    越是这种时候，他越不能慌乱，毕竟从自己修行开始，就已为这段岁月做了大大小小数百次谋算。
    ——主要是此前也没想到，自己能处在如今的位置。
    最近这些年，李长寿其实一直想去六道轮回盘看看，但心底却一直在回避这般想法。
    无他，他有些不知该如何面对师父，更怕自己何时一去，就成为师父投胎转世的节点。
    转世后已非原本，不过是同一个真灵两次不同的共振。
    李长寿不想讨论生灵的意义如何，但他知晓，自己今后所见的那个姜子牙，就算面容、身形与师父再相近，都已非当年那个郁郁不得志的浊仙。
    如果道祖师祖对自己说了假话，天道并非是在自己成仙劫时才发现的自己；
    那师父去寻到自己，收为弟子，也在天道的安排之下吧。
    摇摇头，李长寿将这些想法自心底驱逐，免得影响到道心稳固。
    还是想想一些让人开心的事，比如云霄此前送来的一封书信，其中绵绵情话，对她而言已是相当大胆。
    想想三千世界中，临天殿高歌猛进，自身迅速膨胀，其成熟的体系也得到了检验，足以协助天庭管理五部洲之外。
    再想想，此前弥勒在三千世界刚一现身，立刻就遭了天罚，被天雷劈的再次藏匿行踪；
    虚菩提挂着天庭通缉罪仙的名号，在一处香火神国被仙盟高手围攻，最后狼狈逃窜……
    还有那四海龙宫，估计是几位龙王考虑清楚了，给自己释放出了‘联手搞事’的信号，关于龙族的内部整治，也取得了关键性的进展。
    还有那个挂念着喊‘父亲’的李靖，在南赡部洲边界斩妖除魔，名声大作，自身道境也在斗法中迅速提升。
    这种‘大劫主角团成员’，道境突破就跟喝水一般简单。
    李长寿对此投去了羡慕的目光，毕竟到了如今他这般境界，尤其是【间接】参悟鸿蒙紫气之后，道境提升已是龟速。
    差不多两三年才能顿悟一次！
    这让李长寿不得不反思，自己与这些‘天之骄子’们相比，到底差了点什么。
    为什么他们得天道气运加持、一路瓶颈开绿灯，还不如自己当年在度仙门时的修行速度……
    嗯？好像哪里有点问题。
    算算时间，自己也该带着玉帝陛下去各处溜达溜达，物色第一批正神人选了。
    伸了个懒腰，李长寿本体自叁号地下密室中飘回了壹号地下密室，看了眼正在修行的灵娥，淡定地飞去了‘地表’丹房。
    刚至丹房，李长寿突听仙识呼唤：
    “师兄……”
    “嗯？”
    他下意识答应了声，低头看向地下灵娥的房中，却见灵娥身后现出一本书册，那书册正在缓缓翻动，很自然地翻过了最后一页，缓缓合上。
    随后，这书册缓缓上升，于灵娥头顶化作一只粉色莲花，其内绽出道道玄妙之意境。
    莲花之中，青、白双鱼图案缓缓旋转。
    太清道为基，稳字经为引，灵娥之道已然成熟。
    这道并非什么深刻大道，但李长寿一时间竟有些不太能理解。
    在他的影响下，灵娥的道也与均衡有关，可又非他的均衡大道，更接近于阴阳平衡的道理。
    先不管灵娥之道具体为何，威力如何。
    ——若是论到她出面斗法，再强的大道也无法扭转届时的局面。
    李长寿抬头看天，小琼峰之外已是乌云密布。
    灵娥突然有所领悟，金仙劫，提前降临！
    倒是不能喊人提前来观礼了。
    李长寿默默检查了下自己的渡劫储备，在自己嘴里塞了几颗九转金丹，顺便将灵娥从地下挪到后山。
    来吧！师祖！
    他，准备好了！

第六百二十九章 自己人，随意点
    太白宫上空，漫天黑云席卷而来，立刻吸引了天庭众仙神的注意。
    而因为铜镜直播体系的常备化、完整化，天庭各处也借由大大小小的铜镜，注意到了这稀罕事。
    除却下三重天的天人治所，天庭之内鲜少出现天劫。
    毕竟天兵的修为最低都是元仙境后期起，而天庭仙神们想成金仙又非易事，每次出现天劫，都会引起小范围的轰动。
    那通明殿中，当值的仙神各自惊讶。
    “这是何人要渡劫？怎么没来通明殿提前报备啊？咱们天庭的规矩呢？”
    “大人，据说是太白宫……”
    “噗！咳，咳咳！这个、这是太白宫的何人要渡劫？
    为何通明殿内的仙籍簿没有任何反应？咱们也好提前准备些礼物送过去呐！”
    瑶池各处，不少仙子驾云升空朝太白宫方向张望，道道仙识落向太白宫后院。
    凌霄殿中，正与众仙家商量一些不必动用太白金星之小事的白衣玉帝，此刻也是挑了挑眉，示意下方将领暂停说话，让木公打开了铜镜，显露出太白宫之后的画面。
    恰好，一颗萤火自那座被芥子乾坤阵护住的‘小山’中飞出，化作了一名仙子的身形。
    这仙子，殿内众仙神自是瞧着有些陌生，却都知晓她的存在。
    唤做灵娥生蓝氏，得道深闺仙未识。
    芙蓉添色莲初绽，一朝成道众神知。
    这，是【天庭最不能招惹女仙排行榜】上，排名仅次于王母、姮娥、龙吉公主之后的隐藏大佬！
    太白星君唯一指定亲师妹，人教太清圣人记名弟子，坐在家里啥也没干，就得了无上仙缘的洪荒本纪元躺赢第一人！
    娥。
    此刻，灵娥化出本体，被一朵灵芝状白云托起，朝空中迅速飞去。
    天界之风吹拂起她耳旁发梢，路过的云伴着仙光与她嬉戏；
    就连她头顶随之移动的黑云，也似乎不忍吓到她，放缓了聚集的速度，就差直接凝成一只大手，在她额头前的刘海上轻轻拨弄几下。
    面对长生之劫，灵娥还是挺紧张的，可爱迷人的小脸紧绷着，薄润的嘴唇轻轻抿着，呼吸都有些混乱。
    “灵娥师叔！”
    一声轻唤从远处传来，却是龙吉驾云，带着一群瑶池仙子急速飞来。
    “莫要担心，”龙吉看出了灵娥的紧张，笑道，“母亲说过，你渡劫定不会有什么异样的，天道都要护你平安呢。”
    灵娥顿时更紧张了些。
    小琼峰不远处，一道道仙光环绕，一座小山迅速涨大，而后伸胳膊伸腿，化作千丈高的魁梧女巨人，身着亮金战甲，手提两只大板斧，大吼一声：
    “灵娥表嫂！人家家来帮你守阵阵！”
    原本正欣赏可爱迷人小仙子的天庭众男仙，齐齐打了个冷颤。
    李长寿的身形出现在不远处。
    他虽担心自己被天罚，但还是离着灵娥稍微近些才好。
    不怕一万、只怕万一，若灵娥遭遇的天劫太强，当真抵挡不住，且九颗九转金丹都耗尽了、两壶九转灵丹都用光了。
    那，他不介意跟天道对抗，强行护下自己师妹的金仙道果。
    大不了就是不管不顾，仗着老师的庇护走人。
    【直接带赵公明、三霄离开洪荒躲灾这条路，李长寿又不是没想过，也算是备用方案之一。】
    无法改变规则，就试着跳出规则。
    李长寿开启空明道心，将心底情绪归零，负手站在白云上，对灵娥传声道：
    “不要紧张，此前如何演练的就如何做，你已经形成了肌肉记忆。”
    “哎，是。”
    灵娥答应一声，虽然不懂什么是肌肉记忆，但……
    仙子哪里有那么明显的肌肉，她胳膊腿的线条都很完美的好不好。
    于是，灵娥更紧张了。
    在万千仙识的注视下，她十指紧扣，在一处荒山上停了下来，喃喃几声，随后便抬头直面天穹。
    为了这一日，她其实已经准备了许久。
    金仙劫之后，自己的生命层次就能得到飞跃，成为不老不死的长生仙，就可将注意力放在护肤保养贴面膜……
    咳，放在如何让师兄开心上了！
    终于，自己也能，在今后帮上师兄一些了！
    来吧天劫，她今日！
    嗯，按师兄叮嘱的、自己绝不能插旗，先默背一下自己独创的《渡劫歌》！
    渡天劫，不要急，师兄叮嘱挂心底。
    一说名，二行礼，三喊天道谢谢你。
    前三道，全力抵，丹莫吝啬省仙力。
    四五道，火风起，善用法宝莫诧异。
    六七道，心莫急，辨别幻境靠对比。
    八九道，长生立，全力以赴莫大意！
    此时第一步！
    灵娥轻轻呼了口气，对着空中做了个道揖，妙目之中闪烁出粉色光芒，朗声道：
    “道门弟子蓝灵娥，感谢道祖爷爷百忙之中来劈……”
    呃，喊错了！
    “感谢天道爷爷！也不对，感谢天道老爷！”
    灵娥小脸一白，连忙出声补救，却怎料那黑云一阵抖动，其中现出了一名老道的模糊面孔！
    道祖显化！天道之威！
    李长寿立刻就要闪身向前，替灵娥赔礼道歉，主动请来一两道天罚，可怎料……
    “哦呵呵呵呵。”
    劫云，笑了。
    就在这天道神权重地，就在这三界未来的核心权力集中地，在无数仙神用仙识、法宝、神通法术的注视下。
    那本该蕴起雷霆的劫云，显露出道祖面容，露出一阵和蔼的微笑。
    凌霄殿的玉帝、瑶池中的王母，以及黑云边缘位置的李长寿都愣了，更别说大大小小的文臣武将天兵仙子了。
    不、止、如、此！
    “嗯，灵娥乖。”
    那劫云显露的老道面容笑容颇为灿烂，温声说着：
    “不必紧张，刚刚帮你查过，你的天劫是比较普通的天劫，你定能扛过去。
    可准备好了？可以让劫云降下第一道了？”
    “哎，谢谢道祖老爷，”灵娥小声应了句，“我都准备好了，您让雷落下来就好，我自己能抗的！”
    “嗯，天道至公无私，我也不好免你劫雷，这也能给你些许好处。”
    这！
    这一个真敢说，一个真敢应啊！
    天庭，一片静寂。
    众仙神看着那劫云上绽放出一道，估计威力也就比一些成仙天劫第九道强了几倍的长生劫雷，慢慢落、轻轻砸，打在了那小仙子的身前，再朝她肩头轻轻甩了下……
    那是唯恐触碰到容易重伤她的额头、天灵盖等要害位置。
    灵娥紧闭着小嘴，三千青丝飘飞而起，小脸上满是坚强。
    肩头的仙裙竟被天雷劈开了指甲盖那般巨大的小洞！其内肌肤晶莹如珍珠一般，半点痕迹都没留下。
    李长寿：……
    凭什么！
    不过得便利的是自家小师妹，而且道祖老爷好像没有要趁机天罚自己的意思，李长寿也就不多吐槽了。
    但随之，李长寿就开始思考起了，道祖师祖此举背后的深意。
    对自己示好，在封神大劫前夕安抚他？
    不，没必要如此。
    道祖此举看似简单、实际上用意颇深，最重要的应该是显露自身之存在，让众生莫要忘记，这洪荒到底是谁在制定规则。
    尤其是在这个节骨眼。
    道祖在宣誓‘天庭工具’的归属权，在提醒六圣封神大劫不可威胁到天庭本身，同时也让入劫的阐、截、西方，做好拿自己精锐弟子填天庭正神空缺的准备。
    【进入天庭，就离道祖更近一步。】
    【天道虽至公无私，但道祖凌驾于天道之上，有私情、会关照道门弟子。】
    【天庭太白金星就是为道祖做事，是道祖的自己人。】
    除了这些，李长寿心底想到了一连串的好处，以及各种各样的后续影响。
    只能说，高还是道祖高。
    李长寿心底划过这些念头时，灵娥已是‘撑’过了第二道天劫。
    此刻她……
    也没什么大事，整体安稳的很，丹药法宝什么的完全没用。
    她傲立于空中，每次经历天雷击打，都在产生些许变化，肌肤更有光泽、五官更为迷人，道韵散发着恒定与久远之感。
    雷劫中，忽有一道雷光落下，将她完全包裹，更增神圣之感。
    云中传来呵呵轻笑声：“诱发心魔的天劫要来了哦，你接下来看到的都会是幻象。”
    “嗯！”
    灵娥应了声，对着空中做了个道揖，“多谢老爷提醒。”
    李长寿默默低头，已是不忍直视。
    凌霄殿中的玉帝幽幽的叹了口气，他终于，不是道祖最喜欢的崽了。
    瑶池中，王母娘娘目中流露出几分思索，轻轻一叹，却并未有更多表示。
    像木公、月老等老臣，更是禁不住老泪纵横，感慨着做神和做神的差距。
    水神府中，有琴玄雅斜靠在窗台前，注视着手中铜镜中的这一幕，睡觉的笑容安然又欣慰，还有少许憧憬。
    而在不远处的另一个院落中，灵珠子默默低头，看着自己双手，又颓然一叹，在秋千上轻轻逛荡。
    “呐。”
    一根翠玉胡萝卜递了过来，一张小脸填满了灵珠子的视线，却是听闻太白宫灵娥渡劫，刚刚赶来灵珠子住处的小玉兔。
    她见灵珠子双目无神、表情黯淡，坐在隔壁秋千上，想着安慰的话语。
    灵珠子的心结，她自是知道的。
    他是阐教十二金仙的弟子，走的是清正修道之路，跟脚也是天地间一颗灵珠得道，比起先天生灵也不差什么，自身气运更是不凡。
    悟性、天赋、跟脚、道法、神通、宝物、境遇、执念……
    他缺什么？
    可，一个瓶颈，几百年都无法突破，而今道境更像是一潭死水，毫无波澜。
    哪怕是走火入魔也行，可走火入魔的现象，完全无法发生。
    灵珠子知道，自古而今，太多所谓的修道天才，太多所谓的金仙之资，就卡在了这一点点感悟上。
    可问题是，他并非没有感悟，甚至老师尝试过为他醍醐灌顶，自己也曾去兜率宫中求过突破境界的丹药。
    无一例外，瓶颈越卡越死，希望越来越低。
    这是绝大部分炼气士会遇到的情形。
    其实几百年并不算太长，可、可看着入门那么晚却后来居上，现如今境界都已金仙六品的杨戬；
    看着与自己结为结义兄弟，觉醒龙族血脉后，道境也是势如破竹的敖乙；
    看着，看着那因为被罚天河禁足，经历了一次诬陷事件，道境突飞猛涨、已经隐隐要对他弯道超车的卞庄！
    还有今日，这已是顺利开始渡劫的灵娥师叔……
    他如何心安？
    又如何心甘？
    他渴望去面对天劫，渴望道境突破、生命升华，渴望能够与杨戬、敖乙站在一片云上。
    没有人要他立刻修成金仙，也没有人逼迫他必须有哪般成就。
    可他……
    不愿平庸，不愿无名。
    已是许久了，灵珠子没有走出过这个院子。
    此刻在玉兔那双如同浅红宝石的瞳仁倒映中，灵珠子面色有些颓然，此刻虽然勉强在笑，但眼神已没有多少活力。
    玉兔微微咬着嘴唇，小声道：“要不，我们试试能不能合修……我听月宫姐姐们有人说起，人族有合籍双修的法子，能快速突破屏障。
    我、我没事的……”
    “别多想了，”灵珠子叹道，“瓶颈就是瓶颈，只有去感悟，才能提升道境，歪门邪道不可取。
    我再回乾元山拜见老师，问问有没有什么法子吧。”
    “嗯，”玉兔小声道，“修行呢，归根结底还是看机缘，兴许只是你机缘未到。
    而且，我也没成金仙呀，这个有什么大不了的，我才不羡慕那些长生仙活那么长，主人每天都无所事事的发呆，没劲得很呢。”
    “多谢你了，好兄弟。”
    灵珠子露出几分温和的笑容，抬起拳头，对着玉兔递了过去。
    玉兔做了鬼脸，攥着小拳头，与灵珠子的拳头轻轻碰了下。
    “好兄弟。”
    “我一定也能渡金仙劫的！”
    灵珠子站起身来，目中满是亮光，眺望着天边的阴云和劫雷，定声道：
    “我一定要做太白师叔那般的大英雄，能被人需要，被人信任，能为天地做一些大事！
    斩妖除魔！
    护持弱小！
    我一定会帮上师叔，帮上天庭！
    一定！”
    “那您加油，”玉兔在旁小声嘀咕一句，“都是些，一听就又费精力又费岁月的志向呢。”
    灵珠子呲牙一笑，摇头晃脑，吟诵道：“莫使光阴空虚度，男儿建业在四方。”
    “怎么？我们女儿身就不能建功立业了吗？”
    “这……当然能。”
    “你这样是会被各位姐姐打一顿的。”
    “嘿嘿，你别说出去就是了，今天玩什么？摔跤？体术？遁法追逐？枪剑棍棒？”
    “呸，今天是单日，该听我的，玩这个！”
    “这是什么？啊，不是叠纸船儿就好。”
    “这是翻绳啦，翻绳！”
    玉兔的抱怨声中，灵珠子的叫苦声中，那两只秋千微微摇晃；
    大手小手互相交错，一根红绳被翻出了百般花式，却始终捆不住两对手指。
    ……
    两个时辰后。
    仙光缭绕、仙乐阵阵，天地间满是祥瑞之意，一朵朵金云朝灵娥汇聚而来，其上有仙子欢舞的虚影，有老神仙送福的景象。
    明明只是普通的八重长生天劫，却给出了顶级九重长生劫的完成特效！
    嗯，这些都不重要。
    灵娥静静站在空中，身上的仙裙带着几处破损，更增几分柔弱之感，竟是那般我见犹怜。
    她带着微笑、以及充盈的仙力，感受着自己道躯被天劫之力‘温柔’淬炼时的舒服，也没忘记师兄的叮嘱。
    暂时压下心底重重感悟，灵娥对着空中劫云做了个道揖，柔声道：
    “感谢道祖老爷降下天劫，助弟子得长生道果。”
    那还留下了大概三分之二直径的漆黑劫云，再次显露出了道祖的面容，依然是带着那慈祥的笑意。
    “嗯，乖，等你师兄有空，让他带你来紫霄宫转转。”
    道祖的嗓音，还是那般温和，而此时话锋一转，一束金光将灵娥轻轻推开，又有一道金光打在了李长寿身上。
    金光轻轻的一拽，李长寿还有点懵，那大片劫云就自行飞了过来，在他头顶开始飞速盘旋。
    “师祖？”李长寿有些错愕。
    “怎么，”道祖冷然道，“你师妹剩下的，你受着不应该吗？”
    “应该、应该，多谢师祖对灵娥关照。”
    李长寿瞪了眼灵娥，恭恭敬敬地做了个道揖，给灵娥打了个样。
    这才是正确的渡劫姿势！
    “感谢天道老爷百忙之中抽空来劈！”
    “嗯，”道祖的面容缓缓消散，只留下那一声轻笑，以及少许低喃。
    “还是劈你舒坦。”
    哗啦！
    万千紫红色的雷霆如瀑布般砸落，不由分说，将李长寿身形包裹其中，许久未散。
    那天威，那雷霆，让天庭中修为最高的那批仙神都是浑身冷汗，哆嗦个不停……

第六百三十章 灵珠子转世的主要原因
    【啊，大概这就是人生吧。】
    小琼峰，丹房前。
    李长寿躺在专属摇椅上，眼中眺望着那片星海，嘴角挂着恬淡的笑容。
    道袍破破烂烂，浑身焦黑起皮；
    长发被天风吹出了上辈子老家非主流的蓬松感，也就那份夺天地造化之英俊，没有被天劫砸脸所耽误。
    啧，剧本果然是这么写的。
    师妹的天劫，威能倾泻在他身上。
    嘴里的九转金丹也没用上，毕竟只是源自于一场长生天劫的天罚之力，他这幅身板勉强还行，经得起折腾。
    灵娥……
    刚过天劫，感悟太多，自是闭关去了。
    看她之前那得意的样子，应该是想调戏调戏他这个师兄，也就是感悟压不住，被直接拉入悟道状态。
    此时灵娥就在地下密室中感悟自身大道，她时不时的嘿嘿轻笑，让李长寿不得不担心自己稍后‘纯节不保’。
    此刻洪荒的舆论风向……
    简直没眼看！
    【道祖亲自显灵，为太白金星的贴心小师妹渡长生劫保驾护航，亲口承认太白金星是自己孙女婿！】
    这种匪夷所思又严重歪曲的消息，已是在天地间传遍了。
    若非李长寿故意做出一幅重伤的模样，对着周遭拱拱手，就带着灵娥回了小琼峰、开启太白宫重重阵法，现在自己这里必是门庭若市、人山人海……
    老规矩，伤没多深，疼是真的疼。
    师祖这是在一记记雷霆上……抹辣油了吧？！
    三界的传闻，只能任凭他们传下去。
    这波，李长寿也不敢多做什么的，毕竟道祖亲自下场算计，自己做多错多，当个‘沉默的当事人’、‘冷漠的旁观者’就够了。
    道祖在第几层？
    正如道祖此时所在的位置——天外紫霄宫，真·洪荒天地的大气层！
    稍后，带灵娥去六道轮回盘内看看吧。
    按后土娘娘此前所说，保守估计下，师父的魂魄此时应已苏醒，看到灵娥长生了，应该挺开心的。
    另外，师父的魂魄在六道轮回盘内修补了这么久，自是也得了不少好处。
    “姜子牙……”
    李长寿抬手遮在额头，让心绪归于宁静，身上的焦黑皮肤自行飞起、化作灰烬消散，其下又长了新皮。
    金仙，长生。
    自己以后对灵娥的态度，也要有所变化了。
    于是，李长寿将记忆中那些，关于她刚入山几年的画面尽数散掉，稍后重新认识下自家小师妹。
    她想跟自己谈恋爱，那就正式些，多制造一些非师兄师妹的记忆片段。
    后续，李长寿打算休息几日，就继续此前要做之事。
    【请玉帝与自己外出走动走动，视察下三界之中生灵现状。】
    总是要做点太白金星的本职。
    但也不知，是注定要玉帝多等等，还是各种事赶一起了，李长寿调整好状态，刚想翻身而起，突然就有些心血来潮。
    有人在呼唤他的纸道人现身！
    李长寿推算一二，迅速锁定了留在玉鼎真人身侧的一只老版纸道人，心神立刻落了过去。
    仙识尚未展开，李长寿就感受到了几道熟悉的气息。
    玉鼎、太乙、杨戬、黄龙真人。
    【本排名与个人实力无关，如有巧合，纯属巧合】
    这怎么了？
    李长寿先制造出少许动静，纸道人从玉鼎真人袖中飞出，化作剪掉胡子后的赵公明模样。
    这具纸道人，还是当年为了安排杨戬，故意设计的假身份。
    “长庚！”
    黄龙真人眼前一亮，立刻向前迈出两步，口中喊着：
    “你快来看看吧！出事了今天！”
    李长寿额头挂了两个问号。
    玉鼎真人叹了口气，又扭头瞪了眼太乙真人，明显火气上涌。
    【一袭红袍身上穿，骚话由我不由天】的太乙真人，此刻竟是低头长叹，目中略带失落，眼底流露出一二感慨，喃喃道：
    “报应，报应啊。”
    若是换做黄龙真人刚来此地，遇到这般情形，头顶八成会长满蘑菇。
    但，李长寿此刻已是完成了情报采集，推导出了事情经过。
    真相，只有一个！
    “灵珠子师侄是否因我师妹度长生劫之事心情有些低落，回来乾元山想找太乙师兄开导几句，结果太乙师兄说错了话，戳中了灵珠子师侄的伤心事？”
    玉鼎、杨戬老老实实点头，黄龙真人眼中满是震惊。
    “现在天机不是被屏蔽了？长庚你咋知道的？”
    太乙真人抬手轻轻打了自己嘴巴两下，“贫道这张嘴啊！”
    李长寿看了眼阵法笼罩的洞府，皱眉道：
    “师兄你说什么了？”
    “其实也没说什么，”太乙真人苦笑道，“就是……”
    …
    两个时辰前，乾元山上。
    ‘唷，乖徒弟怎么想起回来了？’
    太乙真人笑吟吟地走出洞府，看着在洞门前发愣的灵珠子，调笑道：‘跟你的好兄弟玩烦了？还是想念为师了，特意回来看看呀？’
    灵珠子叹了声，起身对太乙真人做了个道揖，行弟子之礼，而后就垂头丧气地坐回崖边青石。
    ‘怎了？’
    太乙真人纳闷地问着，‘心情不顺？莫不是，那小玉兔有了其他好兄弟？’
    ‘师父……弟子这瓶颈到底该如何度过？
    明明只差一步就可面对金仙劫，哪怕是让弟子在金仙劫中粉身碎骨，也比如今这般不上不下……’
    ‘哎！说什么傻话！’
    太乙真人笑道：‘修行这种事，怎么能以快慢论上下？厚积薄发、大器晚成的例子，在洪荒中很常见。
    你距离长生只剩一步，怎么能这时前功尽弃？
    再说，就算你长生不了，师父也会尽量帮你延续寿元，那不是还有你长庚师伯？蟠桃什么的，几百年给你续上一次，跟长生不一样吗？’
    ‘并非是这般，师父，弟子不畏命短，只畏庸碌！’
    ‘傻徒弟，’太乙真人笑道，‘有时候不要去跟人比，自己过的自在就行了。
    仙生呢就是这样，每个仙人际遇不同，机缘不同，自身更不同，所以成就也不同。
    有时候呀，你不努力，就不知道与别人的差距，不奋进，就不明白自己会失败在哪里。
    现在你完全可以打着瓶颈的由头，安然地不去努力，天天跟你的好兄弟们玩耍，这不自在吗……诶，你去哪？
    怎么还哭上了？
    为师是在劝你开心点，说不定瓶颈就解……别哭啊乖徒弟！为师说错话了！’
    …
    “贫道就说了这些。”
    乾元山，洞府前。
    太乙真人讲完这些，侧旁李长寿满脸无奈，玉鼎真人仰头长叹，黄龙真人泪流满面。
    这黄龙叹道：“师弟你说的对，说的太对了！
    贫道要是当年不去努力，安然躺在池子里游来游去，肯定比现在更安逸！”
    李长寿忙道：“黄龙师兄，此事不能一概而论！”
    玉鼎真人黑着脸骂道：“有你这般教徒弟的吗？不努力不知道差距！
    你！你！唉！”
    杨戬在旁低声道：“灵珠师兄心底本就有疙瘩。”
    “对啊，”太乙真人双手一摊，“贫道本就是想用这般法子，帮他化解这颗疙瘩嘛！”
    李长寿抬手揉揉眉心。
    灵珠子就是因为这事，一气之下想不开，转世重修再来过？
    这反倒是让李长寿暗自松了半口气，本以为灵珠子会有什么大劫的他，也总算能帮上点忙了。
    灵珠子为何转世哪吒？
    这个问题，李长寿很早之前就在思考，得出来的可能性都绕不开天道。
    按天道的作风，大概率是给灵珠子安排一段险情，损了道基、亏了元神，而后不得已被太乙真人送去转世重修，做了‘小英雄’。
    故，李长寿很长一段时间，都不敢派灵珠子外出。
    虽然真的发生这种事，那也是天道蓄意安排的锅，但李长寿不愿灵珠子之损应在自己身上。
    毕竟是自己较为欣赏的师侄，相处的时日也不算短了。
    可另一方面……
    有些矛盾的是，李长寿的计划中，哪吒也是必须安排上的，他又不能去阻止灵珠子遭劫。
    现如今，如果可以确定，灵珠子真的是因自身瓶颈，外加他师父太乙真人的刺激，选择转世成人、再修一遭，那李长寿也不必多纠结什么，全力相助就是。
    玉鼎真人突然开口道：
    “灵珠子的道心在萎靡。
    若耽误的时辰一长，必然会折损道行，亏损心境。”
    杨戬在旁问：“现如今，没有什么补救的法子了吗？”
    李长寿轻吟几声，抬手对着灵珠子所在的洞府房间一抓，众仙顿时听到了灵珠子的声声低喃。
    “师父说的对……
    我努力这么久，就是不肯承认自己跟他们的差距。
    我只是一颗珠子，一颗没什么灵性的珠子……”
    “这！”
    太乙真人不由急的来回踱步，“贫道这张嘴，贫道这张嘴唷！这可怎么办是好！
    长庚！
    长庚你办法多，快救救这孩子吧！”
    李长寿皱眉道：“师兄，我知你疼爱灵珠子，但也该有个限度，你这话说出来正中他道心。”
    “要不，抹掉部分记忆？”
    玉鼎真人慎重地给出了这般意见。
    “那不像话，”黄龙真人叹道，“而且就算抹掉记忆，也抹不掉灵珠子师侄的心结。
    咱们今日聚在此地，不正是要想出办法，帮灵珠子师侄突破瓶颈，恢复自信。”
    “一起想想吧。”
    李长寿温声道了句，随后便开始来回踱步。
    几位仙人也站不住、坐不稳，一同在旁走来走去。
    很快，李长寿道：“凡人问诊还讲究先问病因，咱们这般干想，很容易想偏了路。
    不如先探明，灵珠子修行到底在何处出了问题。”
    “这个……”
    太乙真人有些欲言又止，但立刻点头答应：“大家一起看看也好，说不定有什么新发现。”
    李长寿道：“杨戬师侄，先去偷袭下灵珠子，将他打晕封禁，莫让他知晓咱们出手帮他诊断，不然他心底更不好受。”
    “是！”
    杨戬下意识抱拳行礼，摇身化作了一只蝴蝶，扑闪扑闪闯入了太乙真人的洞府中，混入阵法内……
    少顷。
    “哎呀，啊！”
    “走，”李长寿打了个手势，几位仙人迅速入内，将昏迷过去的灵珠子围了起来，一阵研究。
    整个研究持续了半个时辰，将灵珠子的问题研究的十分透彻。
    先天不足，道基有缺。
    这并非是受伤或是修道走错了路，简单来说，是灵珠子作为生灵，本身具有道基上的缺陷。
    他本体为一颗灵珠，且化形时沾染了后天气息，已非纯粹的先天生灵，本身跟脚虽不低，却也不算太高。
    与东海边的那颗身居补天功德、由女娲娘娘亲手炼制的补天石相比，确实相差甚远。
    灵珠子之所以卡在瓶颈处，也是因先天不足，无法圆满，故无法引动天劫降临，从而摘下长生道果。
    “唉，”李长寿叹了声，其他几人尽是叹气。
    找到了病根，其实已能对症下药。
    他们各自对视一眼，看到了各自眼底的默契。
    李长寿道：“看样子，各位师兄和杨戬师侄都有法子了。”
    黄龙真人一时兴起：“不如，咱们把各自的法子同时说出来，看是否一致。”
    这五个老少爷们同时点头，各自对视几眼，李长寿打了个手势，几人同时出声！
    李长寿：“先天道躯。”
    太乙真人：“道侣合修！”
    黄龙真人：“老师讲道。”
    杨戬：“生死厮杀间突破！”
    玉鼎真人：“带记忆转世。”
    瞬间，五仙背后飘过几只小落叶，各自尴尬一笑，开始介绍起自己的想法。
    李长寿与玉鼎真人的想法不谋而合。
    先天道躯的意思，是让灵珠子化作人族，享受人族的先天道躯优势，方法就是玉鼎真人所说的那般，带记忆重修。
    他们争论了一阵，很快就确定了思路，由太乙真人拍板。
    想尽一切办法，让灵珠子在不折损如今本我的前提下，重塑跟脚！
    昏睡中的灵珠子哆嗦了几下，而后喃喃几声，继续昏睡。
    “师父，我是不是真的不适合修行。”
    ……
    比起杨戬，灵珠子其实与李长寿更亲近一些，李长寿自不可能亏待了灵珠子。
    经过慎重的考虑，李长寿心底有了完整的方案，又通过一番暗示，引导着太乙真人制定出了大致计划。
    要让灵珠子转世重修，并非简单的打死留个元神去地府转生。
    那样太暴力，而且转世后的灵珠子，也已非灵珠子。
    要帮灵珠子成就道果，自是一份精细活。
    首先，要将灵珠子的元神与本体分离开，元神做成‘胎灵’，类似于当年的七情化身，本体溯本回源，炼化为灵珠，承载自己此时的法力、道境与灵性。
    这个过程中，需要李长寿大力相助。
    李长寿既要带灵珠子的元神去轮回塔走后门，让地藏出手，将灵珠子元神化作临近转世的胎灵状态；
    又要带灵珠子去一趟三仙岛，借混元金斗，剥离灵珠子的法力与道境。
    当然，全程都会有阐教几位仙人陪同。
    让太乙真人欠下三仙岛人情，在稍后的杀劫中嘴下留情，也算是李长寿一点顺势而为的安排。
    经过这几道工序，一个准备降生的‘胎灵’，就完美诞生了。
    杨戬问道：“那该如何选择灵珠子的父母呢？”
    “贫道去找个女仙做道侣！”
    太乙真人立刻站了出来，目中带着浓浓的疼爱与愧疚，“儿徒、儿徒，这有何分别？”
    杨戬小声嘀咕：“就师叔您这些年嘴上积累的业障，当真不怕生不出……弟子随便说说，随便说说。”
    玉鼎真人劝道：“师兄你就莫要添乱了，一切都有长庚在，让长庚安排就是了。”
    太乙真人顿时有些遗憾，而后面色郑重地看向李长寿。
    “长庚，此事只要能做成，师兄欠你天大人情！”
    “师兄客气。”
    李长寿笑道：“我是这般想的。
    将灵珠子的元神改造成胎灵，以及炼化本体承载法力，都非一日之功。
    人族转生这个倒是不难，我且去地府一趟，选一对人族中资质最好的夫妇，如此也能给灵珠子修行增添更多助力。
    现在，其实还有一个最为关键的问题。”
    几仙顿时侧耳倾听，目中满是关切。
    “这些计划都是我们定下的……”
    李长寿缓缓舒了口气，正色道：
    “我们可以提供方法、提供助力，但最终，还是要灵珠子自己下这个决定，咱们尽量不要干涉。
    给予晚辈选择自己路径的自由，就是对他们最好的尊重。”
    几位仙人各自点头，太乙真人目光复杂地凝视着洞内的少年。
    太乙真人道：“其实，他普普通通的也没事，贫道也不需弟子撑门面。”
    李长寿轻笑了声，心底却是忍不住吐槽几句。
    天道还真是好手段。
    灵珠子的结症，可非先天不足这般简单，他此时缺损的那一点道基，此前李长寿带灵珠子去天庭时……
    明明还在。
    天道，老收束了。
