师兄_575-619
圣墟_1557_1570
奇缘_656_708

第五百七十五章 良心师弟，在线…
    山顶大阵内的氛围，莫名有些压抑。
    商国国都中，盛大的庆祝仪式还在进行，幸好洪荒还没‘我随便讲两句’的风俗，凡人载歌载舞，顺便解决下青年们的婚配问题。
    青年男女看对眼、打昏、扛走一条龙，人族老传统了。
    像卞庄这般英俊潇洒的青年若是没有法力护身，很容易在这种场合死于非命。
    但此时，卞庄没有闲情逸致去看这些，他道心有些震颤，震颤到忘记去欣赏那边光芒中包裹的美丽身影，而是错愕地瞪着自己的靠山。
    天庭权神，太白金星。
    什么叫忽悠？
    这就是忽悠！
    能把黑的忽悠成白的，能把弯的忽悠成直的，能把哭的忽悠成笑的，能把魔的忽悠成仙灵的！
    就这水平，绝对洪荒名嘴，辨古说今不在话下！
    卞庄突然就明白了，大彻大悟大明白的那种。
    面对太白星君，那西方教为何频频吃瘪，那些远古上古的人物为何纷纷折戟？天庭为何能有如今这般大好的局面？
    那不都是太白金星这张嘴，气吞山河给忽悠来的？
    就是……
    这结果，一时间让人有些难以接受。
    本该是洪荒生灵克星的域外天魔，竟也在太白星君出嘴的情况下，被直接度成了得天道认可的善良女仙，瞬间更改了生灵形态。
    甚至，此刻似乎还对指引她走出迷津的太白星君感激涕零。
    这就略微有些……有些……
    太可怕了。
    这让卞庄下意识回想起自己追随星君大人这些年，到底有没有被星君大人用什么神通法术忽悠过，怎么就这么死心塌地、不敢违抗星君大人的命令。
    回想了小半天，卞庄终于确定了。
    他是真的打心眼儿里怕太白星君，跟太白星君的忽悠神功没什么直接关联。
    简单来说，他还不够格。
    大阵内，卞庄看了眼另一个角落中站着的酒玖，默默躲在敖乙身后，等待着那边保持沉默的四位大佬开口。
    此刻，李长寿的纸道人、玉帝的化身、大法师的仰慕者孔宣、后土娘娘的七情化身转世身，正站在那‘变异天魔’身侧。
    荃峒、孔宣、七情少女，正挨个检查这天魔少女的状态。
    很显然，他们都发现了此事的不同寻常之处。
    他们四者交换了个眼神，各自朝侧旁退开，表情都有一些复杂，倒是李长寿最为淡定。
    毕竟这事的结果虽然出乎他意料，但过程全是他一手操作的，理解起来并不复杂。
    打个比方，洪荒中，无论是先天生灵还是后天生灵在修行的过程中，或是因自身七情六欲影响，或是因自己道心执念，或是因元神受损遭了冲击，都容易产生心魔。
    何为心魔？
    李长寿对灵娥讲道时曾提过，心魔的产生，可以理解为炼气士对自身的自我怀疑与自我否定。
    李长寿曾经断言，有琴玄雅这种性格的仙子，一辈子跟心魔无缘。
    虽然后来被打脸，但也确实是因她当时的感情问题这一诱因，进而产生了自我怀疑，导致心魔的诞生。
    何为天魔？
    域外天魔泛指各类对洪荒心怀不轨，且不断试图侵入洪荒的混沌生灵，大多是由当年开天大劫漏网之鱼的先天神魔造化而成。
    像此前的‘杜书仁’，今日的‘梅雯画’，都是能够侵入仙人道心，诱发、融合洪荒生灵心魔的混沌生灵。
    他们本身诞生于天魔尊者，似是由天魔尊者分化而来。
    在李长寿对杜书仁的切片研究过程中，就已经确定了一个事实。
    ——单个天魔，也是由单个真灵构成。
    已知，混沌海先天神魔与盘古大神同一种跟脚，都是由无数真灵聚合于残缺无序大道之上，而诞生的强大生灵。
    那天魔尊者应该是有一种神通，将构成自身的真灵再次分裂出来，化作这些形态各异的域外天魔，自身大概率是能在混沌海中再次汲取真灵，从而源源不断产生新的域外天魔。
    干掉天魔尊者，就能将域外天魔的问题彻底解决？
    李长寿有过这般设想，但最后得出的结论，其实是不能确定。
    要解决域外天魔，最根本的举措是融掉天魔尊者的大道，否则依然会诞生下一个天魔尊者。
    在了解这些的基础上，再去看梅雯画所产生的‘变异’，其实也算有合理的解释。
    洪荒生灵由真灵与洪荒天地间的大道共鸣诞生，生命本质与天魔相同，洪荒生灵的心魔大多诞生于元神深处，能影响到生灵性情、放大负面情绪。
    天魔本身就有产生心魔的可能。
    梅雯画在七情之力的作用下，被李长寿忽悠到了完全的自我否定，产生了类似于心魔的‘圣念’，种种条件已经巧妙达成。
    又因梅雯画本身‘构造’不太稳定，在真灵与原本残缺大道产生较大波动、分裂时，被洪荒天地间道则直接同化，化作了接近洪荒生灵的灵体……
    李长寿虽还有一二分疑虑，但总体理解了这般情形。
    就是……
    看今天几人的架势，他这段典故，怕是又要传出去了。
    嗯，别让昆仑山广口宝瓶道人知道就行。
    “长庚，”荃峒小声嘀咕着，“这事也太玄乎了些，虽然本元帅感受到了天道之力，也探明了此事前因后果。
    但终归……也太过匪夷所思。”
    孔宣却道：“好纯净的善念，这个灵体似乎还得了天道庇佑。”
    李长寿笑道：“应该是天道对她也有些感兴趣吧，我也不曾想，在天魔心底种下心魔，竟然还能有这般功效。”
    荃峒赞叹一声：“若如此，域外天魔之危，可解矣。”
    “先说好哟，”七情少女在旁竖起一根手指，慢慢摇了摇：“我可不能随便出手，七情平衡一旦被打破，问题比域外天魔更麻烦呢。”
    李长寿笑着问：“可否让小哀出来？”
    “那考考你，”七情少女对李长寿眨了下眼，笑容满是纯真，“你猜猜，现在我是哪个？”
    “欲。”
    “呃，你怎么知道？”
    李长寿嘴角一撇，淡然道：“女娲娘娘为你塑造这般躯体时，我一直在场，自是观察了一些门道。”
    欲之化身闻言，故意轻轻咬了下嘴唇，目中略带慌急、脸蛋满是羞涩，还下意识捏住自己长裙的领口，小声道：
    “那、那我对你，岂不是没有什么任何隐秘可言？”
    李长寿面露无奈之色，侧旁荃峒也是略微皱眉。
    欲之化身翻了个白眼，轻哼了声，闭上双眼，天地似乎都随之暗了下来。
    “唉，”小哀轻叹了声，“我太难了，还要被他们取笑，还说以后在你面前都让我来应对，明明我跟你也没什么关系。
    朋友什么的都是假的，人家的故事结束以后，一次也没主动来看过。
    唉……”
    李长寿顿时有些小尴尬，也不知该怎么跟小哀解释。
    毕竟是自己做的不对，因顾忌外面不安全，能不出门就不出门，毕竟只要自己一动，就容易招惹因果。
    孔宣见状，在旁主动帮李长寿解围，言道：
    “莫要这般觉得，长庚是真的忙碌，据我所了解，便是云霄仙子的三仙岛，他都极少主动前往。”
    旁边荃峒点点头，“不错，此事我可以作证。”
    小哀颓然一叹：“朋友什么的，果然没什么重要呢。”
    “那个，”李长寿赶紧开口，打断小哀越发浓郁的哀思。
    她就是这般，若不及时拉开话题，就会陷入越发悲哀的怪圈中，无论是什么话语，都能产生悲观解读。
    李长寿道：“小哀，可否请你再出手一次？
    我想确认下，这个天魔是否真的是产生了心魔，别是想瞒天过海反忽悠了你我。”
    小哀柔柔地答应一声，扭头走去了那在半空缩成一团的少女身旁，悠悠地叹了口气。
    一抹浅灰色的波痕朝着少女包裹而去，并未影响到其他人。
    孔宣问：“你是否想用此法，去解决域外天魔的麻烦？”
    “不错，”李长寿笑道，“若是能将此事解决，师兄也可逍遥自在一些，不再被困在玄都城中。
    师兄对我恩重如山，我也只能做这些事报答了。”
    玉帝在旁笑道：“待天庭壮大了，也可派兵驻守，天将轮流镇守玄都城。”
    孔宣却微微皱眉，目中略带思索。
    她似乎在犹豫什么。
    本是杀伐果决、做事从不拖泥带水的她，倒是极少欲言又止。
    李长寿仿佛能看透她心事，笑道：
    “而今大商已立，人皇气运成型，也非谁都能随意动的了。
    不如这样，天庭接下来派兵驻守中神洲与南赡部洲边界，再于凡俗设立巡查特使、除妖天师，由天道庇护商国。
    这般，道友你便不必死守此地，也可去玄都城中助我师兄一臂之力。”
    荃峒在旁正色道：“玄都城局势又告急了吗？”
    “不错，局势十分不容乐观。”
    李长寿暗自给玉帝陛下点了个赞，不愧是天庭最佳君臣搭档，老默契了。
    “尤其是，这次出现了天魔异变，或许会直接激怒天魔尊者。
    八十年前玄都城告急时，鲲鹏与四五位先天神魔威压玄都城，我师兄守在洪荒入口前，长发披散、法力近乎耗尽，靠着太极图支撑才未后退半步。
    师兄的背影是那么坚定……
    我们前去支援，师兄也担心我们着了天魔的道，自己拿过乾坤尺，一力击退鲲鹏在内众混沌生灵，那一场大战。
    一言难尽啊。”
    “我可否去那？”
    孔宣向前迈出一步，凤眼中带着几分急迫，“太清圣人可允许，我去那助他一臂之力？
    我那五色神光，可在混沌海中将混沌气息化作五行灵力，在混沌海中我非但不会受影响，反倒可以有取之不竭的法力！”
    李长寿眼前一亮，孔宣目中满是迫切，恨不得立刻飞过去。
    但，李长寿此刻非但没有着急，还想在今日，就给师兄和孔宣之事，定个性、敲个钉。
    “这个……玄都城事关重大。”
    李长寿面露迟疑，侧旁荃峒见状，心底顿时知道，自己的长庚爱卿又开始算计什么。
    该配合演出的他在尽力表演，目中满是忧色，不断沉吟制造背景音。
    “我问一问老师吧，”李长寿道，“玄都城毕竟是道门圣地，也在天地之外，还是请示下老师较为稳妥。”
    荃峒道：“这就去九重天外？”
    “不用这般麻烦。”
    李长寿袖袍一挥，一幅空白卷轴在面前迅速铺开，而后提笔作画，长发与手臂上下飞舞，直接画下了太清骑牛图·度仙门供奉版本。
    随后，李长寿用仙力将这幅画摆在面前，拿出蒲团、香炉，点了三炷香、在蒲团上老老实实跪下，朗声道：
    “老师在上，弟子长庚！
    为防止玄都城再出现此前那般窘境，弟子想请孔宣道友去天外协助师兄。
    若老师允许，请老师降下一二信物，如此也可让师兄明了此事！”
    李长寿话音刚落，那圣人画像就飘起了一角，其内显出一缕缕玄妙晦涩的圣人道韵，让在场众仙齐齐一惊。
    龙吉赶忙向前，在李长寿身后跪下，敖乙、卞庄立刻向前行礼，荃峒也对着画像做了个道揖。
    正此时，乾坤毫无动荡，但孔宣面前出现了一道小小的漩涡，两颗散发着七彩流光的灵丹，落到了孔宣面前，被她抬手接住。
    九转灵丹！
    有别于老君炼制，不同于能活死人、肉白骨的九转金丹，这两颗灵丹蕴含纯粹的太极无极道，且散发先天圆满之意。
    一颗，就可令凡人白日飞升，羽化天仙！
    这般单纯增强对大道感悟，且有醍醐灌顶效果的灵丹，天地间怕只有能够扛起天道威压的太清圣人才可炼制。
    而这两颗丹药，更是成于远古，用一颗就少一颗。
    在如今天道限制下，万物都有均衡，这丹药也是。
    若凡人用了这般丹药，天道便会锁死他修道路上向前的路径，这般丹药在如今的天地间，对于有金仙之姿的炼气士而言，其实是变相的毒药。
    可若给凤族用上，搭配孔宣手中的始凤真血，便能直接培养出两名金仙境的凤族族人！
    太清圣人这波，可不只是给了信物这么简单，聘礼怕都是给了一小半。
    孔宣并未多犹豫，将这两颗丹药收入袖中，而后双手于不堪一握的腰身前交叠，对着画像躬身行礼……
    “嗯？阿嚏！”
    玄都城城头，正枕着乾坤尺、披着太极图，躺在柔软舒适蒲团上的某位道门大师兄，迷迷糊糊地蹭了蹭鼻尖。
    有了长寿设计的这套复合大阵，大法师腰也不疼了、腿儿不酸了，外面的天魔也不敢乱聚集了，觉终于睡安稳了。
    然而大法师所不知的是，就在同一时刻，南赡部洲商国都城城外山岳的山顶，李长寿正将一枚玉符、一颗宝珠、一些小玩意交到孔宣手中。
    那玉符记载了一门神通；
    说是神通，其实是一整套法门的前半部，李长寿此前刚刚用过，利用本源蜃气建造幻境、而后侵入幻境中。
    这神通就是侵入对方心底幻境所用，也可用来进入对方梦境，李长寿给它起了个很浪漫的名字。
    ‘他梦通’。
    那些小玩意也没别的，就是些两人和三人可玩的各类棋牌。
    除了这些，李长寿也不敢多做太多，唯恐被孔宣看出破绽。
    毕竟他也只是个小师弟，能帮师兄做的，也只有这么多了……很惭愧，又是一点微小的工作。
    ……
    孔宣还要将商国的防务交接给天庭，才可放心赶去玄都城中。
    其实随着商部落崛起，作为商部落图腾的凤族，本身气运也已恢复到了能够让天地允许凤族有后的程度。
    孔宣身上的使命，只剩为凤族延后。
    ——用始凤真血改造飞禽。
    对李长寿，孔宣心底满是感激，虽孔宣一直没有表达过这些，但每次李长寿有所请，她必然有所应。
    孔宣去玄都城协守这件事，就这般拍案定下，他们几个的注意力，还是放在那只异变的天魔身上。
    小哀释放了半日七情之力，那异变天魔的‘道心’被完全攻破，展露在几人面前。
    让李长寿都感觉错愕的是，这异变天魔切开，真的是白的。
    梅雯画此刻已经不在乎，她此前是否是被掳走的洪荒生灵，她心底只有悲悯，只有同情，同情那些与自己有共同遭遇的域外天魔。
    此刻唯一的信念，就是去解救自己的同族，让同族摆脱枷锁，摆脱被奴役的命运。
    他们的命是母亲给的，可以被母亲随意收回去，但他们也是真灵化生，也有自己的尊严。
    一定，要给域外天魔，带去希望之花，带去自由之果！
    让域外天魔站起来，掌握自己的命途。
    毕竟，他们根本不想进入洪荒天地，他们最爱的，还是在混沌海中开心地舒展身体……
    窥见了这些，在场众仙人又是一阵沉默。
    荃峒沉吟几声：“星君到底做了点什么？这是完全……完全……”
    卞庄小声道：“就跟咱们炼气士的心魔多是恶念一般，天魔的心魔，竟是善念？”
    孔宣问：“可是要将她带去玄都城？”
    李长寿并未回答，只是闭目凝神，很快就道一句：“暂时不可让她去天外，我想带她先去一个地方。”
    荃峒纳闷道：“要去何处？”
    “火云洞，”李长寿道，“让几位人族先贤琢磨一下此事，看是否有一劳永逸解决域外天魔的办法。”
    荃峒面露恍然，角落中的酒玖却眨了眨眼。
    她怎么感觉，长寿刚刚，好像撒了谎……

第五百七十六章 师叔谈心，鲲鹏博弈
    星河璀璨、星夜烂漫，微凉夜风吹走凡俗的喧闹，自那如黑暗森林般的群山之上划过。
    一朵白云自西南方飞来，朝中神洲某地而去，其上倒是颇为安静。
    云上，李长寿静静坐在前端，白衣白须的模样，自是在南洲商国现身的纸道人。
    李长寿背后，侵染了太多小哀神力的‘圣洁天魔’此刻正蜷缩成一团，一滴滴大泪珠朝着云中渗去。
    这……
    该如何称呼这个生灵？
    圣魔、圣天魔这类太过霸气，梅雯画的实力并不算强，此时更是不知她有什么神通。
    原本的域外天魔，最强的神通就是侵入洪荒生灵道心；变异后的域外天魔，依然保存了这般神通。
    只不过，前者是让人黑化，后者则是让人善良化。
    李长寿便是意识到了这一点，才想带梅雯画去火云洞一趟……
    或许，对梅雯画而言，略微有些讽刺的是，她虽得到了天道认可，拥有了这般仙灵之体，且在此前承受了层层考验。
    但依然没有得到李长寿的信任。
    如何安置这异变的天魔，也让李长寿破费脑筋。
    此事还没考虑好是否公布于众，要公布又该在何时公布，能给天庭或者自身带来什么好处？
    更重要的是，李长寿暂时无法完全排除其威胁。
    若这一切都是梅雯画在逢场作戏，真的被梅雯画接近某些位高权重但本身道心缝隙较大的天庭大人物，后果当真不堪设想。
    这里并不一定指木公。
    对域外天魔还是要保持最基本的尊敬，不可麻痹大意，毕竟它们最喜欢的，就是搞生灵之道心。
    李长寿已想过十多次直接打杀了梅雯画，又觉得着实可惜。
    说不定这种异变是唯一且不可复制的，那李长寿当真失却了一张对付鲲鹏和天魔的底牌。
    蓦然间，李长寿想到了几句话语。
    那是空山新雨，自己与师父齐源道长在山中漫步，言说有关狐女阿兰之事。
    师父的教导犹在耳旁，也算是给了李长寿较大的触动。
    【敬畏之心】。
    莫要对生灵失去敬畏……
    念及于此，李长寿抬手对着那蜷缩成一团的梅雯画张开左手，多加了两层仙力防护。
    稳一点总是没错的。
    域外天魔也算鲲鹏的外围势力，此次鲲鹏接二连三对他‘出手’，这次更是威胁到了小师叔。
    是可忍孰不可忍！
    他也要想一点反制之法。
    此次去火云洞中，顺便就请几位退休人皇一同商议商议，看能否寻到对付鲲鹏的法子。
    这鲲鹏，实在是太跳了。
    与此同时，洪荒五部洲之外，那浩瀚无垠的虚空中。
    李长寿的纸道人缩在酒玖袖中，酒玖潜藏行踪，朝临天殿的方向遁走。
    此前酒玖的直觉并没有差错，李长寿当时确实是对荃峒撒了谎。
    但有些事，李长寿也不能直接对玉帝陛下言明，只能传声点出一二。
    他总不能直接说，自己想带这个特殊的域外天魔赶去火云洞中，试试能不能帮上燧人氏。
    那容易犯忌讳。
    上古末期传言，天帝之位本该是由人皇来坐，燧人氏又算是天地间资历最老、实力最强的先辈人皇；
    且与伏羲氏、神农氏不同，燧人氏乃纯正人族，而今天地间人族大兴，更有‘正统’的味道。
    李长寿也曾阴谋论，觉得也有可能是天道故意用魔气控制住燧人氏，以保证天庭对三界的稳固统治。
    当然，李长寿自不会弄乱自己的身份，搞错了自己所站的位置。
    他是天庭普通权臣，此时正为天道做事。
    这次来火云洞中，也只是源于对人皇的敬重，以及此前与大禹帝君的‘小约定’，带梅雯画来试试，能否缓解些燧人氏的痛苦。
    与荃峒分开前，李长寿怕玉帝陛下没想明白其内关键，还主动传声多解释了两句。
    ‘火云洞几位人族先贤，此前曾拜托过小神一事。
    便是有关燧人氏早年堕魔，而今魔气渐渐无法压制。
    正所谓物极必反，这梅雯画对付魔气或许有独到之处，小神这次去火云洞中，也会尝试让她帮忙镇压上古人皇燧人氏的伤势。’
    荃峒当时……眨了眨眼，淡定地点头答应一声，临走时还微微皱眉。
    李长寿心底暗叹，玉帝陛下果然是介意此事，每个权力顶点的存在，怕是都会对能威胁到自己实权的存在有些忌惮。
    ‘懂’天帝：‘嗯？长庚特意嘱咐这个有何深意？莫非是该对火云洞示好了？
    也对，吾此前倒是忽略了此事，如今人族凡俗尊天庭，几位上古人皇莫要有了意见。
    回去便安排上，也是多亏长庚考虑事面面俱到。’
    真·洪荒大型君臣离心现场。
    这次去火云洞，李长寿除却梅雯画，独独将卞庄带上了。
    无他，全程做个见证，免得陛下多想。
    龙吉是天帝之女，敖乙是纯自己人，反倒是卞庄这般既对自己示好，本身尊天庭的天将，刚好合适。
    李长寿一心两用，两具纸道人看着不同的风景，心底却整理着自己的思绪。
    稍后待孔宣去了玄都城，并不代表后面就不会陷入封神大劫。
    承了人族的气运，就会被牵扯进这般大劫，这次怕是难躲。
    自己若是强行让孔宣脱劫，就要想清楚，是否能承受佛母之位空缺所引发的反噬。
    想打破命运的藩篱，总要付出一些代价。
    总不能为了保孔宣，自己安排金翅大鹏鸟演孔宣的戏份，然后……
    佛母变佛爹？
    罢了，自己操心的也太多了，孔宣之事不如就交给大师兄来处置。
    “长寿。”
    “嗯？”
    遁形的酒玖轻吟两声，对袖口中的纸人传声道：“你……最近挺忙的哈。”
    李长寿笑了声，回道：“此前一二百年，大多时候都在修行，也是多亏了师叔你们东奔西走，我才不必将所有精力都放在修道之外的事上。”
    “哎呀，跟咱客气啥，”酒玖喜滋滋地笑着，随之又清清嗓子，“嗯咳，那个，灵娥最近没事哈。”
    “她能有什么事，只是在山中修行，”李长寿叹道，“度仙门遭劫，我未能带灵娥留下与仙门共度艰难，稳妥起见将小琼峰搬去了天庭，倒是让灵娥有些寂寞了。”
    “那你为何不多陪陪她，”酒玖笑容退去，嘀咕道，“你可别辜负了灵娥。
    灵娥跟你不一样，你是天庭正神，还是品阶最高的那几个，在洪荒中也是大神通者，被世人关注敬仰，身份数都不数不过来。
    但灵娥可只有一个身份……你师妹。
    她入山几年就开始对你有仰慕之情，这么多年一直对你痴心不改的。”
    李长寿笑道：“师叔安心就是，我自不会让灵娥受委屈。”
    “怎么听你这般回答也有些郁闷。”
    “嗯？”
    “没事没事，郁闷惯了，”酒玖摇摇小手，目光挪向侧旁，眼底略微有些落寞，但很快就恢复成了流光。
    算了，先别想其他事了。
    酒玖问：“长寿，你跟灵娥进展怎么样了？”
    “这个，”李长寿沉吟几声，倒是不好回答，“还算稳定。”
    “你们能有小宝宝了？”酒玖满是惊讶地问。
    “怎么可能，”李长寿略微有些无奈地传声，“其实有时，我也有些矛盾。”
    “矛盾？”酒玖眨眨眼，“你还有解决不来的事？星君大人！”
    “师叔你莫要取笑我了。”
    李长寿笑了声，心底泛起了几分倾诉的冲动，稍作忍耐后，又觉得对酒玖说这些是没事的。
    这天地间，自己一路行至今日，称得上道友之人已遍及三界。
    但能称得上是交心好友者……小师叔尚在白先生之前。
    李长寿缓声道：“修道者最忌不明本心，不明本性，若感觉迷茫，不多时便会遇瓶颈。
    我是个俗人，有七情六欲，也盼着一切事都有圆满结局，虽然这不太可能。
    对灵娥的感觉，反而多过了对道侣的那种感觉，她是我带大的，本领也是我教的，我们如兄妹、如师徒，看着她每日蜕变，我有一种很强烈的保护欲。
    但又怕与她结成道侣后，反而会让彼此关系退步。
    有时我会想，让她多交些朋友，让她在天地安稳后多出去转转，让人生不必多是我一人这般单调，可又担心她会离我而去。
    那种怕失去她心底唯一位置的微妙情绪，当真是让我也有些哭笑不得。”
    酒玖嘴角一撇，教训道：“你就是少了几分魄力。”
    “魄力？”
    “对呀，魄力，做事一点都不果断。”
    酒玖哼了声，继续数落：“明明云霄仙子那般先天大能都能拿下，却对心底全是自己的亲师妹保持距离。
    我看你就是拉不下脸面，怕自己良心过不去，觉得自己此前对灵娥的好是有所图的，心底会不安。
    你就是在躲避这种不安。
    其实有什么的？你管别人是否取笑呢，别人说就说呗，怕啥，你们是师兄妹还是青梅竹马。
    灵娥倾心于你，不断努力修行、变美变好看，都是为了取悦你，你却还在顾忌自己这点脸面，当真……”
    “有吗？”
    李长寿沉吟几声，仔细思索了一阵，“师叔教训的是，但好像哪里不太对。
    我也狠心主动过，但灵娥每次……”
    “每次？”
    “就会因为太害羞跑掉。”
    “就因这？”
    酒玖一脸恨其不争，“喝酒呀！多简单的事！酒壮怂人胆，你让灵娥喝点酒，不就解决了？
    还太白金星呢，就这点办法？”
    李长寿额头挂满黑线，总觉得这般做有些不太……地道。
    “师叔，此事我还是要慎重考虑。”
    酒玖不解地反问：“为啥？这还考虑啥？”
    “一段感情，尤其是男女之情，其实有不同的阶段，”李长寿道，“世人总是看到了感情升华时所带来的愉悦与满足，称之为幸福。
    但很少有人去看，这段感情渐渐趋于平淡后，两人该如何相处。
    凡人人生不过数十载，都已是要面对这般事。
    长生仙只要不遭劫便寿元无尽，那漫长的平淡期中，是否会渐渐心生疲累，从而让彼此互相厌烦？”
    “这个……”
    酒玖眨眨眼，“想这么远的吗？”
    李长寿笑道：“其实我之前已经想到了一些解决此事的办法。”
    “什么？”
    “我想送灵娥去女娲宫中修行一段时日，只是一直未能下定决心，”李长寿道，“有圣人庇护，安全能得保证，我与她分开一段时日，让她从小产生的仰慕之情冷却下来。
    若之后，她心中依然有我，我自不会再犹豫，与她结为夫妇，再不分离。”
    酒玖抿嘴笑着，道：“这倒也是个办法，还能让灵娥增加一些跟脚。”
    “多谢师叔开导我此事，”李长寿温声道了句，“另一面已快到火云洞，我且去忙了。”
    “去吧去吧，本师叔能悄悄摸回去的，不用太担心。”
    虽酒玖如此言说，但李长寿如何能不担心？毕竟酒师叔修为尚不过天仙境后期。
    李长寿留了三分心神在此地，用仙识无时无刻最远距离探查；
    另一边，火云洞入口所在的那片大泽上。
    李长寿用仙力做了个‘气泡’，让不断流泪的梅雯画在其中昏睡，带着卞庄、拉着气泡，向前对火云洞入口做了个道揖。
    “晚辈李长庚，求见各位人族先贤。”
    一直高度紧张地卞庄，此时浑身绷紧，像模像样对着前方做了个道揖。
    湖面上空出现了流光飞旋的旋涡，李长寿带卞庄迈入其中，走过那条长长的甬道，到了另一片大泽之上，前方有道熟悉的身影戴着斗笠踏波而来。
    自是大禹帝君。
    欸？
    李长寿心神挪去另一边的纸道人处，见酒玖在遁空时，不断抬手打额头，一阵仰头无声怒吼，飞速顿时更快了三分。
    缺酒狂躁？
    李长寿笑了笑，他这次纸道人护着酒玖回临天殿，也刚好传授些酿酒的法子，免得师叔缺了酒水糖豆。
    ……
    ‘确定了吗？’
    ‘主人，我的道被逆转，哪怕是隔着天道之力也是能察觉到的。’
    ‘逆转？’
    混沌海某处旮旯角，两道神念互相缠绕交流。
    鲲鹏晃了晃自己庞大的身躯，那双肉翼收在身侧，身形确实像是一条大鱼。
    思索一阵，鲲鹏问：
    ‘你的意思是说，有人能逆转你的道，将天魔化作其他傀儡，而非直接净化天魔？’
    ‘是的主人，’天魔尊者的神念带上了些许着急的情绪，‘能净化我道则的大道已知十数种，但从未让我感觉到恐惧。
    这次，我直接失去了对那个孩子的感应，那个孩子还成为了我极度厌恶，与我刚好相反的存在。’
    ‘不必多怕，’鲲鹏道，‘洪荒之中生灵无算，很可能是鸿钧在研究如何对付咱们。
    鸿钧无法脱离洪荒天道，已是不足为虑。
    你失去的是哪个孩子？’
    ‘她被主人派去洪荒，主人您曾经给她赐名梅雯画。’
    ‘哦？’鲲鹏思索一阵，‘感应剩下三只伪灵的下落，让它们勿要怠慢，尽快得手。’
    ‘是。’
    天魔尊者答应一声，两缕神念解除了纠缠。
    鲲鹏那双恐怖的巨眼睁开，其内闪过少许杀意。
    【看来，只是依靠这些天魔，当真成不了任何事。】
    随之，鲲鹏展动那双巨大的肉翼，仿佛撑开了两方天地，肉翼轻轻一挥，身躯撞开混沌而去。
    该醒醒了，你们这些不敢面对大劫的逃脱者。
    另一面，火云洞中，李长寿与大禹帝君、轩辕帝君、伏羲氏，在大禹帝君山头的凉亭中，也在讨论着‘钓鱼’之事。
    “各位前辈可有对策，最好是能将鲲鹏引到玄都城附近，这次做好万全准备，将它一举拿下，永绝后患。”

第五百七十七章 道祖的疑惑
    介、介就是他们人族此前那些战力爆棚的老大爷？
    卞庄站在凉亭之外，双手紧贴着自己的大腿外侧，昂首、挺胸、略微弯腰，整个人保持着恰到好处的紧张，总给人一种……天庭服务行业总教头的既视感。
    骨子里的专业。
    此时卞庄眼中，这凉亭中坐着的，哪是四道人影？
    这是四座洪荒人族历史上的大山！
    三皇以此时并未露面的燧人氏为尊，燧人开拓人族之天地，带领人族度过了最黑暗的年代，尚未获得修行之力时，就已教会羸弱的凡人们钻木取火，与当时的‘天之妖’、‘地之巫’斗智斗勇，成为了上古最终赢家。
    燧人氏对人族影响无比深远，那不服命、与天争、与地斗的秉性刻入了人族血脉。
    上古时，正义的解释权在妖族手中。
    随后经过了不短的岁月，人族繁衍生息，出现炼气士与凡人的分化。
    伏羲氏应运降生，乃远古大能伏羲转世身，成就人皇之位后，传术算、定占卜祭祀，定革制量衡，为人族全面开化做出杰出贡献。
    五帝之轩辕帝君，继承三皇之志、全面教化人族，战蚩尤、汇仙凡，算是上古人族最辉煌的年代，自此仙凡开始分离。
    大禹帝君治洪水，定帝制，三皇五帝这横跨整个人族崛起时代的终点。
    再看太白金星，虽然不是什么人皇，但却又代表了而今天庭统治三界时代，人族于天地间站立的最高权位……
    四位大佬在凉亭中坐而论道，卞庄自是大气都不敢喘。
    不过，这四位之中，卞庄最钦佩的当然是……
    轩辕黄帝，洪荒人族男儿楷模不解释！
    从此地朝着远处望去，那连绵起伏的云中宫阙，那遥遥能见的仙子神女，那都是轩辕黄帝打下的大大江山！
    咳，当然，卞庄心底最敬重的，还是自己的靠山，太清弟子李长寿。
    伏羲氏面容清瘦、身形修长，仙风道骨、道韵玄妙，倒是没多少帝王威严，更像是一位敦厚长者。
    轩辕黄帝是中年男人面容，身着浅黄华袍、腰配金色玄剑，嘴边总是带着淡淡的微笑，面相端正英武，不经意间总有一种王道气息，散发着让人目眩神迷的人格魅力。
    大禹帝君最显朴素，毕竟是在火云洞中辈分最小的退休人皇，突出一个敦厚接地气。
    那域外天魔此刻就在卞庄侧旁，虽依然昏睡，但此时倒是不再掉眼泪了。
    此刻，李长寿尚未提及梅雯画的特殊之处，只是与三位退休人皇一同思索对付鲲鹏的办法。
    轩辕黄帝皱眉，大禹帝君沉吟，伏羲氏看着面前的龟壳，也是禁不住皱眉抚须，吐出一个字：
    “难。”
    轩辕黄帝叹道：“鲲鹏狡诈无比，我前世便是遭了他的算计，它做事毫无底线、全无原则，一切利己皆可做、稍有不利便远遁。
    想将它引入陷阱，这世上怕只有一物。”
    李长寿淡定地笑道：“莫非是成圣之机？”
    黄帝不由露出几分轻笑：“不愧是太白星君，一点就透。”
    “前辈谬赞，谬赞。”
    伏羲氏道：“贫道前世遭受劫难，也有鲲鹏之算计，与他也算有些仇怨，更曾与他共事。
    鲲鹏的机警，远超你所想。
    他虽品行低劣，但自身也称得上枭雄二字，颇难对付。”
    大禹帝君沉吟几声……
    好像，在场就他资历浅薄，跟鲲鹏没什么恩怨。
    他应该在家里，不应该在亭里，换做神农前辈来此地，完全可以开个鲲鹏批判会了。
    李长寿道：“前辈可知鲲鹏有什么弱点？或是有什么，是鲲鹏较为在意之事？”
    伏羲摇摇头，叹道：“他躲在混沌海中，本身又有极速，贫道占卜也得不出他方位。”
    轩辕黄帝又道：“鲲鹏除了过于阴险狡诈让人反感，人缘特别不好，本身倒是没什么弱点。
    对了，星君如何跟鲲鹏较上劲了？”
    李长寿微微一叹，讲述了部分缘由。
    他只是说，鲲鹏有意让他去混沌海中一见，似乎要谋算什么，并没解释说鲲鹏的‘鱼钩’，是自己老乡浪前辈的遗物。
    有些跟脚能不暴露给太多人，就不必暴露，免得惹来麻烦。
    伏羲将几枚上古人族用的钱币放入龟壳中，又卜了一卦，随后示意他们自己聊，便坐在那闭目掐指，似是想窥破混沌之天机。
    当李长寿说到，自己曾杀了鲲鹏旧蜕，那旧蜕实力并不算强，只是一个空壳；
    又说到，之前在玄都城见鲲鹏，鲲鹏散发着强烈的威压，与大法师正面硬抗也仅仅落了少许下风。
    轩辕黄帝嘴角一撇，骂道：“这个阴险狡诈的混账，最喜做的是，就是吞噬生灵本源。”
    ——轩辕黄帝为北洲大玄龟残魂转世身；
    当年北洲玄龟被圣人截了四条大腿炼制成天柱，鲲鹏就暗中偷袭了无法行动的‘老邻居’，吞噬了玄龟本源，实力大进。
    玄龟的怨气化作北洲盘旋不散的瘴气，有最少五成缘由，是源自于鲲鹏。
    李长寿思索一阵，问：“莫非，鲲鹏如今也能吞噬混沌生灵而增强实力？”
    “看样子是了，”大禹正色道，“不如请圣人出手，剿灭鲲鹏。”
    黄帝却道：
    “鲲鹏在混沌海内，只要离开天道之力能影响的范围，圣人也无法寻到他踪迹。
    更何况，如今鲲鹏又跟那些先天神魔混在一起，实力已是不容小觑。
    其实星君，我倒是有个思路。”
    李长寿拱手道：“请前辈示下。”
    “混沌之中虽道则混乱、秩序难明，但总归也有大道可依，”轩辕黄帝抱起胳膊，“我曾看过一本远古先天生灵所著道文典籍，其内就有提及混沌海中布阵之法。
    若是能在混沌海中布置出稳定的大阵，对付鲲鹏就会简单许多。”
    李长寿道：“混沌海中布置出能困住鲲鹏的阵法，当真不知要投入多少罕见的宝材，更难的是必须将残碎道则汇聚起来……”
    一旁不断掐指推算的伏羲氏动作一停，睁开双眼来，笑道：
    “不如，就做个‘成圣之机’出来。”
    大禹帝君纳闷道：“这是何意？”
    伏羲刚想回答，目中又划过几分恍然，又禁不住抚须轻笑，看向李长寿。
    “不如，就让星君来说吧。
    星君今日前来火云洞，怕是早有腹案，不过是给咱们几个老人家一些颜面，没直接开口安排，反而在引导咱们说出这般计划。
    太白星君，可是这般呐？呵呵呵。”
    李长寿起身拱手，正色道：“晚辈冒犯，这点心思也让前辈一眼识破。”
    轩辕黄帝与大禹帝君对视一眼，两位也都是老人皇了，此时虽然没想明白其中关键，但几乎同时露出了眯眼轻笑的表情。
    说懂却不懂，说不懂又懂。
    人皇业务，尚未落下。
    侧旁，涂山氏与两名婢女驾云而来；
    大禹赶紧站起身来，主动外出迎接，将夫人端来的茶水给客人挨个送上。
    而后涂山氏款款行礼，转身告退，外人面前给足了大禹颜面。
    她虽无华服却显雍容，虽无妆容却依旧如往昔那般绝色天成；毕竟是人皇之妻，当年也横压了一个时代的人族女子。
    大禹帝君顺势问：“伏羲前辈与长庚，到底在算计何事？”
    伏羲缓声道：“不如让贫道简单推测一番……太白星君。”
    “前辈称我长庚就可，”李长寿在旁小声加了句。
    “善，长庚。”
    伏羲整顿思路，缓缓开口：“你来火云洞其实是求一物，此物这天地间并不多，相对于其他去处，在火云洞中最好寻得。
    但此物早已被我们八个融入自身，化归天道，其实只是算一个印记，很难取出来与你所用……
    让贫道再想想。
    你可是想弄虚作假，搞个传闻出来，而后让贫道几人放出话去，为此事佐证？”
    “不错。”
    李长寿笑道：“晚辈这点心思，可全都被前辈猜去了。”
    侧旁大禹帝君恍然大悟，“原来是在讲鸿蒙紫气。”
    轩辕黄帝继续保持眯眼含笑的状态。
    暗中，李长寿心底略做比较，顿时发现……伏羲氏给的这法子，比自己此前搞的思路，还要高明一点点。
    用了用了。
    这就是把话说慢的好处！
    火云洞中退休人皇的鸿蒙紫气从何而来？
    上古时，紫霄宫讲道的最后，老好人红云也捞了一道鸿蒙紫气，只是刚出紫霄宫就被鲲鹏偷袭丧命，那鸿蒙紫气却被鸿钧道祖收走。
    随后三皇五帝转生时，道祖将这道鸿蒙紫气一分为八，作为带领人族大兴的退休养老金，各分给了三皇五帝。
    李长寿来火云洞找人皇商量钓鲲鹏之事，就是奔着这鸿蒙紫气而来。
    他也不需八位人皇的鸿蒙紫气，听伏羲氏如此一说，更知鸿蒙紫气的本质就是‘天道许可证’，更无法抽离出再利用。
    李长寿整理了下思绪，笑道：
    “这里面确实可以做些文章。
    比如当年那道鸿蒙紫气一分为八，不如说做一分为九，还有一缕鸿蒙紫气寄存于紫霄宫中。
    这一缕鸿蒙紫气，与火云洞各位前辈所用的鸿蒙紫气同源同根，故出世之前，火云洞中异象频现，八位前辈也被惊动。
    而这般消息，刚好由轩辕前辈的家眷传了出去，一切自可天衣无缝。
    前面的响声越大越好，最好是能引来天道震颤，这点我与玉帝陛下倒是可以努力下；
    但随后，就将这般异象迅速压下去，如此才容易让人相信。”
    “不错，”伏羲氏轻笑了几声，“贫道此前就注意到，天庭散播消息无比迅速。
    料想，那鲲鹏既然能控制天魔一族，定然还在洪荒中布置了眼线。
    想要瞒过鲲鹏，且让鲲鹏上钩，就须得瞒得过三界众生，知晓此事真相者，越少越好。”
    一旁的轩辕黄帝温声道：“我倒是可先让她们散出去消息，再让十三位大妃立刻召集所有人议事，外面事成之前，断绝她们与各自娘家的联系。”
    李长寿拱手道谢：“有劳前辈了。”
    “小事，小事，”轩辕黄帝摆摆手，笑容十分淡定。
    什么是洪荒大赢家？
    当下，李长寿与伏羲氏几言几语，就定下了针对鲲鹏的一场大算计。
    事情说着容易，但要避免事态失控，避免洪荒生灵为此打的头破血流，也要做好充分的准备工作。
    能看出，火云洞中的退休生活惬意且无聊，伏羲氏打开话匣、被勾起了算计之欲，一条条计策随手拈来，看的李长寿都是各种钦佩。
    不愧是远古大能，也不愧是上古人皇。
    凉亭中商议了半日，一个大致的计谋浮出水面，钓鲲鹏的鱼竿、鱼钩都已有了，就差能锁住鲲鹏的鱼绳了。
    若洪荒有最后一缕鸿蒙紫气、最后一丝成圣之机现身，且会朝天外遁去，玄都城能立刻成为一个巨大的漩涡。
    这对鲲鹏而言有莫大的诱惑，只要能在前期骗过鲲鹏，鲲鹏八成就会上钩。
    自然，李长寿更侧重于，提前考虑好各种可能出现的情形，并在行动的过程中观察发生了何种情形，前后对应、由此推算出对方的动向。
    全方位伺机而动。
    伏羲叹道：“我等不得随意离开天地，却是无法一同去玄都城埋伏了。”
    李长寿则道：“而今道门高手如云，只要鲲鹏能现身，且未能第一时间爆发出自身极速，就有九成把握将他留下。”
    “鲲鹏极速不好破，”轩辕黄帝道，“此事须得提前做好应对，不然前面安排的再缜密，咱们露出牙口时，对方转身就逃了。”
    “此事还是需得从长再议，”李长寿并未将话说满，也没说自己均衡大道如何如何。
    让几位前辈动动脑筋，说不定能有更好的主意。
    都说家有一老如有一宝，这火云洞……宝库矣。
    ……
    这伏羲氏与李长寿商议了一通算计，互相之间都升起了惺惺相惜之感。
    李长寿交友，也是看对方跟脚，不过看的是对方今后是否会惹麻烦的跟脚。
    像是火云洞中这几位人族先贤，就没有一个简单人物，要么人格魅力出众有大局观，要么推算、占卜、智谋十分惊人，与他们打好关系，自是有益无害。
    不知不觉，已是从星夜聊到了正午时分，李长寿与伏羲氏梳理好了大致脉络、些许细节，后面的事就要李长寿自行安排了。
    李长寿话题一转，问起了燧人氏的情况。
    三位帝君的面色，顿时凝重了些许。
    “不乐观，”轩辕黄帝叹道，“燧人前辈自不会被魔气所趁，他心神无比坚韧，便是堕魔也保持着自身圣性，每每都能将魔气镇压下去。
    但每次镇压魔气，都在耗损燧人前辈的本源，长此以往，怕是长生都不得。”
    大禹帝君道：“且，每次都十分痛苦。”
    李长寿闻言各种皱眉，情况似乎比他想的还要严重。
    遥想当年，他第一次来火云洞拜访时，因当时天庭不显、自己名声也远不如今日，几位帝君虽热情接待，但自己提到燧人氏前辈时，大禹帝君讳莫如深，让自己不要多问。
    这主要是为了燧人氏的名声，避免消息传到外面，被无知后辈随口乱说。
    而今，他已是太白星君，天庭也已注定大兴、即将实质上掌管三界，几位帝君总算说出了燧人氏前辈的情况。
    其实是李长寿而今有了可以知晓此事的资格。
    “今日晚辈来火云洞，一是为了拜访各位前辈，二是求教鲲鹏之事，三便是为了燧人氏前辈而来。
    卞庄，将那天魔带来。”
    “是，”卞庄答应一声，引着包裹梅雯画的气泡入了凉亭，满是激动地看了眼轩辕黄帝，随后便低头、躬身，迅速退回了原位。
    伏羲皱眉问：“你说这是……天魔？”
    “不错，”李长寿缓缓点头，在袖中拿出了自己的《天魔研究笔记》，递给三位前辈过目，而后起身走到那熟睡的梅雯画侧旁，开始缓缓讲述梅雯画的来由。
    当李长寿讲到，自己灵机一动，用道心种魔之法，反其道而行之，在魔心种魔，没想到最后竟完全逆转了这天魔的道……
    三位退休人皇的表情顿时异常精彩。
    大禹笑骂道：“旁人看到天魔，都是恨不得离得越远越好，你反倒凑上去，还给天魔种心魔！”
    轩辕黄帝打量了梅雯画一阵，不住摇头，“匪夷所思，令人惊叹。”
    伏羲将手中的竹简放下，苦笑了声：
    “咱们还是聊聊那第九缕鸿蒙紫气之事吧。
    当真是后浪推前浪，天地间竟出了你这般奇人！造化，当真是大造化。”
    李长寿被夸得有些不好意思。
    其实，这就是一场误会，他本来只是为了击溃天魔心防，探听能让自己相信的消息。
    要让他这稳教先驱相信，那必然是要满足一定条件，不可能随随便便分析五六层就直接信了……
    这才有了梅雯画的反向堕魔。
    “晚辈是想问，”李长寿笑道，“若借用这个天魔之力，可否帮燧人氏前辈缓解下魔气之困。”
    黄帝笑道：“我倒是觉得有些机会。”
    伏羲氏道：“莫急，贫道且去请各位道友一同前来商议。”
    几人各自称善，分头去请其他几位闭关的帝君前来此地，这对火云洞而言也是一件大事。
    李长寿坐在凉亭中静静喝茶，又闭目凝思，将刚刚定下的计策，用在小琼峰的本体迅速整理了下来。
    与此同时；
    九天之上，天地之外，紫霄宫中。
    李长寿曾去过的竹林，介于虚实之间的玄妙幻境，道祖正坐在草屋中，皱眉凝视着面前的方桌。
    方桌之上有一圆盘，圆盘中显露出的清晰画面，正是火云洞内的情形。
    超清传输，天道专线！
    此刻，道祖也是沉吟几声，左手张开，一缕紫、青流光交错纠缠，在他掌心轻轻盘旋。
    “是这家伙胡乱猜到的？”
    不一定，这小徒孙说不定早已窥见了什么……
    “有点意思。”

第五百七十八章 进击之娥！
    暂不提稍后来了六位退休人皇，与李长寿一同朝下方湖水落去。
    两个时辰后；
    太白宫，小琼峰。
    湖边柳树下，灵娥盘坐在缥缈雾气中，纤指拨弄琴弦，奏出一阵悦耳却没有什么明显篇章的乐声。
    灵风拂面，不增烦忧，不减心愁。
    抬头看了眼丹房的位置，灵娥仿佛能穿过层层阵法，看透师兄此刻或许正在打坐的身影。
    又藏哪了？
    灵娥纤指离开琴弦，抬手捏着自己下巴一阵思虑，又拿起石板刻下了一段音律，对着湖面出了会儿神。
    师兄又用纸道人去外面做什么呢？
    若是师兄修行之余不必管外面的事，每天跟自己弹琴弄萧、玩乐打闹，那该多好。
    自己可以琢磨每日的餐食，做些点心、备些茶水，两人在草屋中或坐或趴下盘棋、聊聊天，等着日头西斜，在月色星光中散步谈心……
    灵娥脸蛋微微一红，自是想到了一些亲密的举动，比如站在树下相拥而眠，自己躺师兄胳膊上睡一阵什么的……
    炼气士都要闭关修行嘛，灵娥也不敢总与师兄腻在一起，均算下来，每十年能这般腻歪一个月就好了。
    如果跟师兄像是度仙门那些道侣……
    “在想什么？”
    李长寿的嗓音自侧旁传来，灵娥下意识跳了起来，抱着自己的长琴差点夺路而逃。
    但随之，灵娥扭头看了眼自家师兄，注意力顿时被李长寿此时的表情所吸引。
    她小声问：“师兄，怎么了？”
    “嗯？”李长寿勉强笑了笑，眉目间带着浓浓的疲倦，对灵娥抬了抬手，坐在了湖边树下的草地上。
    身上的道袍都没了灵光，李长寿整个人有些提不起精神，对着湖面愣愣地出神。
    这是怎么了？
    师兄很少会不盘坐，而是直接一屁股坐在地上……
    《细节》。
    “师兄。”
    灵娥轻声唤着，收起长琴，抚平短裙的少许褶皱，走去李长寿身后跪坐，抬手在李长寿肩上轻轻揉捏着，想着该如何让师兄对自己吐露心事。
    她能感觉到师兄心情的低沉，自不敢太过活泼，只是用这般动作表示自己在他身旁陪伴着。
    李长寿抬手拍了拍她的小手，“来我身旁坐吧。”
    “哦，”灵娥起身走到李长寿身侧，并拢一双玉足纤腿斜坐下来，注视着师兄的侧脸，小声问：“可是在天庭中遇到了烦心事？”
    “烦心事……不算吧。”
    李长寿揉了揉眉角，叹声道：“只是突然间看到了点什么，有些缓不过神。”
    “要喝茶吗？我还做了些点心……”
    “在这陪我一阵。”
    “嗯，”灵娥不再多说，在旁静静坐着。
    她看着师兄那带着倦色、无奈、纠结的侧脸，低头凑了上去，靠在师兄肩头，呼吸都刻意变得微弱了些。
    湖面泛着粼粼的微光，远林填补着浓绿，小琼峰近乎完全透明的阵壁之外，白云朵朵、天空蔚蓝。
    微风吹起两人发梢，灵娥静静享受着这难得的片刻亲近；
    虽然知道师兄此时心情不好，她也不能太开心，但总归是抑制不住心底的欢喜，想让这一刻能多延续一阵。
    可惜，自己师兄调整心情向来十分迅速。
    然而这次灵娥却有些‘错愕’，就这般静静呆了半个时辰，她都快舒服得睡过去了，师兄依然还是这般消沉着。
    灵娥思前想后，还是关切地问了句：“师兄，有什么心事可以跟我说说吗？嗯……我虽然不能帮你分忧解难，但听你倾诉也是可以的。”
    “我能有什么心事，”李长寿笑了笑，失落感已消散大半，“我只是在想，如今做的这一切到底是对还是错。”
    灵娥小声道：“师兄你不是说，没有绝对的对或者错，对得起自己本心就好了呀。”
    李长寿头也不回，左手抬起来，摁着灵娥的脑袋揉了揉，把灵娥精心打理的发饰揉乱了些。
    “还想用这话指点我？就你这点阅历能理解这话是什么意思吗？”
    灵娥做了个鬼脸，“试试嘛，感觉挺有道理的！哎、哎……脸会被捏肿的！”
    李长寿略施惩戒，莫名开心了些，随即颓然一叹，索性躺在了柳树下，枕着胳膊一阵出神，不多时又叹了口气……
    灵娥在旁先是脸蛋微红，额头冒汗，赶紧扭头强行施展清心诀让自己镇定下来，又取下被师兄揉乱的发饰，让青丝随意披散，而后深吸一口气。
    趁兄之危第二弹！
    她尽量让自己动作自然些，慢慢地从斜坐变成侧躺，一点点靠近师兄的胳膊，看都不敢看师兄的表情，也没感受到师兄的目光，想去枕着师兄的臂膀……
    三寸……两寸……
    真、真的要这么做？
    这是不是太主动了点，自己还是个不成熟的小仙子，也该有点仙子的矜！
    那条被灵娥锁定的臂膀突然挪了一下，灵娥纤柔的身子当即僵硬，下意识就以为师兄是故意躲开了自己，心底正要泛起一股失落；
    但她脸颊却感受到了道袍布料的质感，已枕在师兄手臂上……还挺舒服的那种。
    一缕温柔的气息拂过，灵娥心底松了口气，僵硬的身子也放松了些，保持侧躺的她，此刻能清晰看到师兄道袍上布料的纹理。
    两只小手无处安放，最后只能摆在胸口，摁着内襟的边界。
    不知过了多久，可能只是几个呼吸，也可能已是一两个时辰。
    灵娥听到了师兄的低喃……
    “我知道错与对没有绝对，也知道个人的是非观，在天地面前微不足道。
    但有些事，我明知它错误的成分多一些，但对自己有利，能让自己更稳定地在这个天地间立足，就想着去做，还刻意忽略它错误的成分，然后反过来告诉自己，自己不过是借势而行，这天地如何与我本就无关，这就是洪荒天地，不能一概而论。
    我一直想做旁观者，冷眼注视着这个洪荒世界，剥离它的道、观察它的规则，利用这里的道则让自己变得强大、追求超脱……
    这个过程中，做些与自己观念不符的事，是可以去无视的吧。”
    灵娥紧紧皱着秀眉，小声问：“具体，是什么事？”
    “很多事，说不清。”
    李长寿缓缓叹了口气，“不该对你说这些，只是刚才看到了一位前辈的惨状，有些被触动了。”
    灵娥微微摇头，抬头看了眼已渐渐恢复正常面色的师兄，心底莫名的一揪。
    她不知哪来的力气，主动伸出手，朝李长寿靠了靠。
    “没有该不该的，师兄，能多跟我说说吗？”
    “其实也不是什么大事，突然就玻璃心了。”
    李长寿笑容变得明朗了些，那扇刚打开的心门，已无声无息合上。
    他道：“是刚刚见到了上古人族人皇燧人氏前辈，他被……嗯，被魔气侵蚀，如今不人不鬼、非仙非魔。”
    一缕灵念流转，灵娥心底泛起了这般画面：
    【被大阵封禁在湖底的火山口，滚滚浓烟散去，露出下方岩浆湖。
    岩浆湖上躺着一道身影，披头散发、勉强保持人形，六把神剑穿过他的双肩、双腿、躯干、头颅，他躺在熔岩上，一根根锁链将他浑身包裹……】
    李长寿叹道：
    “别的人皇，大多是远古上古生灵转生，如今在火云洞中安逸生活。
    偏偏是这位为了与妖皇相抗，自堕魔道、与昔日魔兵一同鏖战妖庭的人族前辈，却要忍受魔气侵蚀、天道镇压魔气之苦。
    可笑又荒谬。
    罢了，世事多如此，感情用事太过不智，我能帮忙缓解下燧人氏前辈的痛苦，已算尽力了。”
    灵娥心底再次浮现出少许画面：
    【一名身着轻纱白裙、面容圣洁端庄的女仙站在火山口上，背后有着柔和的光圈，浑身散发着的洁白圣光。
    她双手合十，哼着一些曲调，似是在吟诵经文，一缕缕白光注入下方魔体中，抵消着一缕缕魔气。】
    李长寿默然不语，目中带着几分思索。
    灵娥问：“师兄是觉得，天道对燧人氏不公吗？”
    “这话不要乱说，”李长寿做了个噤声的手势，正色道：“天道并非人族之天道，是洪荒之天道。
    而今人族虽大兴，但在上古时，与天道最近的其实是妖庭，燧人氏堕魔在大战之后，也成了天地的隐患，天道故此镇压禁锢。”
    灵娥眨眨眼，总觉得这些话师兄并非是说给自己听的。
    联系到刚刚师兄说‘很多事都有错误的成分’，显然是师兄也并不认可天道在某些事上的处理方式，与天道有了分歧。
    灵娥没事扩散仙识时，也在天庭听到了些消息，知道师兄是大劫主劫者，天庭二把手，道祖最喜欢的仔；
    换而言之，师兄如今正是为天道做事，而后借势修行。
    灵娥心底恍然大明白。
    师兄本身对人族很有感情，对妖族大妖下手从不手软，但对人族凡人凶恶之人也会给改过的机会；
    虽然是两重标准，但师兄曾与白先生辩论时，笑着说过这般话，刚好被去黑池峰送点心的自己听到。
    师兄说：
    【白先生，我本就是人族，就是要站在人族这边，别扯什么格局眼界，做人不能忘本，对于妖族之外的万灵族，只要不与人族竞争，我也能做到一视同仁。
    天地大势之争本就你死我活。
    我不能享受着人族如今天地主角地位带来的好处，反过来去照顾那些曾与人族生死搏杀的妖族。】
    由此可得出结论，师兄对曾带领人族于黑暗中寻找到光明的燧人氏，有一份特殊的感情寄托！
    真相只有一个！
    师兄这个天道金牌打手，对天道镇压燧人氏有所不满，从而引发了心底对天道的怨气！
    这就是师兄今天心情抑郁的原因。
    但她很快就反应了过来，不再多提天道之事，轻声说着：“师兄，你还记得你之前对我说过什么话吗？”
    “什么？”
    “与其在自己本领不足时逞英雄，倒不如一直活下去，等自己站在众生之顶点，能去制定规则的时候，去改写整个洪荒范围弱者的生存环境。
    师兄，你其实已经做到了。”
    李长寿淡然道：“别当真，这不过是早年不想让你头铁到处惹祸，随便编的句子。”
    “这……”
    “唉，起来吧，自己去罚三百遍《稳字经》，我去跟师父呆一会。”
    灵娥小脸一垮，本想耍赖多躺一会儿，李长寿身形已化作一缕清风飘远，只留下了几声轻笑，惹的她不断翻白眼。
    齐源老道的草屋中，李长寿现出身形，给师父的牌位上了三炷清香，站着一阵出神。
    火云洞那边，梅雯画还在持续净化燧人氏的魔气。
    但李长寿已经注意到，她的灵力，也只能起到‘缓解’的效果，无法真的根除。
    他与燧人氏并无关联，也不相熟，但见到燧人氏这般模样的瞬间，道心便忍不住轻颤了几下，莫名地低落了下来。
    灵娥这次竟没逃了……
    她刚才的话，李长寿自是记得，那是在灵娥上山不久，自己还因此被师父打了一顿。
    众生之顶点……制定规则……弱者的生存环境……
    在这个洪荒，能照顾好自己想照顾之人，已经让他心力憔悴，他又能管得了多少人呢？
    “唉。”
    李长寿背起双手，静静地站在师父的牌匾前，目光略微有些复杂。
    火云洞湖底密地中，梅雯画吟唱了三日；
    小琼峰草屋中，李长寿在师父的灵位前静静站了三日；
    湖边树下，刮了石板三百次的灵娥，正坐在那捧卷读着经文，时不时扭头看一眼草屋中的身影。
    当梅雯画有些虚弱地放下双手，目光满是温柔地注视着岩浆湖上躺着的人影，几位帝君从侧旁飞来，下方人影似是大梦初醒、缓缓坐起来；
    师父草屋中的李长寿轻笑了声，身形化作一缕青烟，飘回了小琼峰山体内，只给灵娥留下了一句传声：
    “以后莫提天道，这里可是天庭。”
    灵娥嘴角轻轻撇了下，又想到了三天前自己在师兄胳膊上枕着，禁不住双手捂脸，感慨自己太过大胆，还在指缝挤出一句……
    “哼，口是心非，臭师兄。”
    ……
    地下密室中，李长寿身形于书桌后现身，施施然坐回书桌内，提笔凝神，心神一分为二。
    半数心神负责与火云洞几位帝君商讨下一步行事，半数心神继续细化面前摆着的这份计划。
    《钓大鱼》。
    以第八道的第九缕鸿蒙紫气为引，宣传造势、以假乱真，做鱼饵；
    以【玄都城为天道之缺口，第九缕鸿蒙紫气在天地间划过，而后便经玄都城直接遁入混沌海消散】这般理由为鱼竿。
    在玄都城中设下重重埋伏，尽自己全力做到九成八的把握，调动自己能动用的一切资源，稍后便去碧游宫中寻一位有志青年相助；
    做出一根，鲲鹏也无法挣脱的鱼线！
    当然，总体思路是这般，计划方案还要准备几分备用。
    如何将此事对洪荒天地的影响降到最低，如何避免引发大范围炼气士大乱，假若其他不出世的大能也被引出来，自己该如何应对……
    这些都要提前考虑清楚，做好应对方案。
    其实，李长寿早就注意到了自己‘好记性不如烂笔头’的习惯，也为此做了一定的防范。
    有些计划是能够写在布帛、纸张、玉符中的，甚至可以说，是她故意写在这上面的；
    比如这次对付鲲鹏的计划。
    李长寿料定天道能监察、且会监察自己，这些都能落到道祖眼中，这份计划诞生、完备，或许就会产生一系列的影响，降低稍后执行时的难度。
    而有些计划，李长寿只能在心底构建，并用一些只有自己才能懂的字符，提防被天道窥察自己道心。
    比如他在师父出事后，在混元金斗呆的那十一年，李长寿就当着大劫化身的面，做出的百年算计、千年规划——《X的消失》。
    也由此断定，天道并不能随意窥探自己内心。
    天道能搞明白这是啥意思，他李长寿……也不敢乱插旗。
    对付鲲鹏，五成是因这次鲲鹏的算计，涉及到了自己身旁亲友，三成是因鲲鹏继续跳下去，会让自己陷入被动。
    而剩下的两成原因，就是跟这个《X的消失》计划有关。
    某种程度上，鲲鹏此前如果不出现在天道范围内，自己就不必对他出手；
    可这个明明遁出了洪荒，却不甘潜伏在混沌海的洪荒生灵又回来了，这就让李长寿不得不考虑将鲲鹏干掉，或是抹掉它‘不可控’的属******前辈不管品性如何、是否疯了要毁灭天地，都与他李长寿无关。
    但浪前辈的悲剧，李长寿绝不会再走一遍！
    ‘我命由我不由天’这几个字听着霸气，却不是随便喊喊就能做到的，而是要千年布局、万年谋划，一点点算回来的。
    李长寿其实已经预感到了。
    稳的尽头依然是奋力一搏，九成八到了最后，或许还要依靠那零点二才能活。
    他，终究是能做……
    “你是何人？”
    心底突然泛起了这般带着虚弱和沧桑的嗓音，李长寿立刻将心神杂念摒弃，大半心神归于火云洞密地，看着对自己传声之人。
    燧人氏，此刻已站了起来，镇压自身的神剑隐去，穿着破布麻衣，抬头注视李长寿的纸道人。
    李长寿的纸道人露出淡淡轻笑，对着燧人氏做了个道揖；
    本体却抬手摸了摸自己的右臂，那里绑着一块碎玉，有遮掩天道探查之力，便是人皇火德玉的碎片。
    这份因果，今日倒是可以还上了。
    “太清弟子、天庭星君、人族炼气士李长庚，拜见前辈！”

第五百七十九章 燧人火德，大道不熄
    怎么去形容眼前这位人皇？
    枯瘦，疲倦，但双目炯炯有光，那目光仿佛能看透人心每个角落。
    当李长寿报上名号，主动行礼做道揖，侧旁轩辕黄帝介绍了李长寿如今的‘成绩’，那本是无比虚弱的燧人氏，又在那仰头大笑。
    那粗狂的笑声似乎蕴含了无尽的神通法力，让人不自觉便想跟着笑，又不禁联想，这瘦骨如柴的老者，在上古时该是何等霸气风光。
    “好，好，天庭能有个人族出身的大臣，在玉帝面前能说上话，挺好，哈哈哈哈！”
    燧人氏拱拱手，朗声道：“小友可否下来一叙？”
    “前辈折煞晚辈，”李长寿做了个道揖，立刻驾云向下。
    几位退休人皇中，却只有轩辕黄帝与大禹帝君跟着一同飞了下来，其他人都只是站在上方含笑注目。
    燧人氏皱眉咳嗽了几声，低头看着自己这副残躯，似乎有些嫌弃；
    他随手解开身上的破烂衣衫，毫无顾忌地露出那近乎干瘪地躯体，又划开乾坤，取出一身整洁的长衣披上。
    李长寿已落到岩浆湖上，燧人氏顿时笑眯了眼，刚想向前踏出一步，身周竟现出一条条锁链的虚影。
    天道之力！
    这位老人皇只是向前迈出半步，脚下岩浆瞬间凝固，那些锁链无声无息地化作一只只银色飞羽，朝着四面吹散……
    好强。
    李长寿心底暗赞，感觉到老人皇刚才那一脚散发的威压，道心也随之轻颤。
    似乎这已被魔气折磨到形容枯槁的老人，依然有当年踏天而行的伟岸身形。
    “让你看笑话了。”
    燧人氏沙哑着嗓音道一句，低头咳嗽两声，长袖拂过，地面拱起一方矮桌、四只座椅，示意他们随意入座。
    轩辕黄帝对李长寿笑了笑，与大禹帝君一左一右入座，李长寿见状也没推辞，将自己面前的座椅向后拉了两尺，道一声谢，这才端坐其上。
    “咳、咳咳。”
    燧人氏低头咳嗽两声，颤巍巍的手指划开乾坤，取出一套石质酒具。
    “我这也没什么好酒，早年所酿，不知是否顺口。”
    李长寿起身道：“前辈，让我来吧。”
    “来者是客，且坐下。”
    燧人含笑道了句，但话语之中却散发着淡淡的霸气。不容置喙、不容反驳，一个平和的眼神，都散发着莫大的威严。
    “近来万年，南洲中洲可有动荡？”
    李长寿沉吟几声，大禹在旁笑道：“前辈放心，四海安宁，并无动荡。”
    “那就好，”燧人氏点点头，自顾自地摸出一支旱烟，端在手中磕了磕桌角，熟稔地放入一点烟叶，引燃后‘吧咋’了一口。
    黄帝抬手挥了挥烟雾，皱眉道：“前辈你虽是火德，但你这火生烟又是什么说法？”
    “咳，咳咳！”
    燧人氏叹道：“就这么一点盼头了，还不兴让我过过瘾了？
    对了，小李现如今在天庭任什么职位？”
    “太白星君兼水神，”李长寿笑道，“平时也没什么具体的事做，就是四处走走看看，帮玉帝陛下献些计策。”
    “哦？谋臣？怎么肉身这般强横？”
    “一点防身的手段，让前辈见笑、见笑。”
    “天庭都这般强了？”
    燧人氏眉头轻皱，吮了口玉石嘴儿，叹道：“如此一来，我人族受其限制也就更多了些，仙凡分离之势怕已不可更改。”
    大禹帝君在旁笑道：“前辈您莫要被长庚骗了，他可不是什么普通文臣。”
    “普通文臣能去灵山砸圣人道场山门，”轩辕黄帝嘴角轻轻抽搐着，“在天庭做武将当真压力匪浅。”
    “哦？”燧人氏眼前一亮，笑呵呵地注视着李长寿，“来详细讲讲，让我看看我人族出了哪般后辈。”
    李长寿忙道：“晚辈这点履历不值一提，不过是得了些运道，在老师一路指点，天庭玉帝一路关怀，各位天庭袍泽一路奋斗的情况下，得了些战果。
    而这些的基础，都是因我出身人族，得人族气运庇护。
    遥想当年，若无燧人前辈披荆斩棘、自黑暗中点亮人族前行的火炬，无各位前辈殚精竭虑，为人族大兴打实落稳地基，哪来晚辈之今日。”
    已退到湖面等候的几位人皇，闻言对视一眼，各自抚须大笑。
    湖底的黄帝、大禹也是面含微笑，倒是燧人氏板正面容，道一声：
    “怎得口才如此了得，几句话谁都不得罪？
    你这般，在上古时，是要被军中吊起来打的！你现在是人族在天庭的代表，怎么能如此耍滑头？要有人族的傲骨，铮铮脊梁！
    咳，咳咳咳！”
    李长寿眨眨眼，忙道：“前辈，晚辈是打心眼儿里对各位先贤敬佩，并非故意讨好。”
    轩辕黄帝在旁笑道：
    “前辈你也不想想，长庚还需要讨好咱们什么？
    他是如今这场大劫的主劫者，道祖钦点、玉帝亲封；
    天庭六七百年前还颇为式微，就是你眼前坐着的这家伙，一力智斗西方、擒龙屠妖，将天庭硬生生扶了起来。
    如今这天上地下，从紫霄宫到六道轮回盘，长庚尽可去得，大德后土与他相熟，圣母宫中来去自如，紫霄宫六位圣人商议封神大劫，他还被道祖抓过去抽了三十六下屁股蛋，衣服都打破了，人什么事没有。
    人后辈出于尊敬夸你几句，这还发起火来了？
    你当旁人都如我这般，与你没事顶两句，这才是铮铮傲骨？”
    这……
    李长寿皱眉看着轩辕黄帝，就算是自己的脸皮，此刻竟都招架不住。
    燧人氏打量李长寿几眼，笑道：“是这般？那我给你赔个礼，还错把你当做了软骨头。”
    大禹笑道：“他可不软，硬得很。”
    “各位、各位前辈莫要说我了，”李长寿正色道，“不知燧人前辈可有镇压自身魔气的法子，这次虽有效果，但似乎只是治标不治本。”
    燧人氏不由笑了两声，叹道：“有心了。
    不过也不必多忙，如今我就靠这股子魔气撑着，早已是仙魔不分。
    若非心中还挂着事，早已随我那些老友一同随风而去，也就不在此地遭罪了。
    若要根除魔气，唯化魂耳。”
    李长寿忙道：“若如此，也并非毫无办法，前辈看。”
    他指向后方盘坐恢复精神的梅雯画，传声解释几句，这次燧人氏当真是皱眉默然，目中划过几分震惊。
    梅雯画：人族驯养域外天魔珍贵案例。
    “我人族怎得出了你这般怪人，怪的好，怪的妙，”燧人氏叹道，“若是人族多几个你这般的后生，我也就放心的去了。
    不过还是不必了，魔有魔的好处，神有神的拘束。
    这般，也挺好。”
    李长寿心底顿时明了，大概已知道，燧人氏并不想因缓解自身痛苦，而折损了自身实力。
    大禹笑道：“前辈说笑了，长庚这般的奇人，数十元会也就出了这一个罢了。”
    “说到奇人。”
    燧人氏目中流露出几分感慨，叹道：“我最钦佩的，其实还是东皇太一，这是我人族大敌，但抛开立场不谈，当真是一位盖世英雄。
    只可惜，妖族屠戮人族，血海深仇不共戴天。”
    李长寿问：“晚辈可否斗胆问一句，前辈接任人皇之位是在何时？”
    “妖族对我人族举起屠刀之前，”燧人氏目中满是回忆，而后闭目轻叹，任由手中端着的烟袋飘着袅袅烟雾，沉入回忆中不愿醒转。
    李长寿心底暗道，是否要将那十九魔兵请来火云洞走走？
    又转念一想，那样或许会撕开一些伤疤，稳妥起见还是保持现状较好。
    “小李啊。”
    “晚辈在。”
    “玉帝对人族可有忌惮？”
    “并无忌惮，”李长寿正色道，“这位玉帝陛下，是一位志向远大的天帝，虽是被道祖直接任命，自身却也算洁身自好。
    天庭尚未起势时，玉帝陛下曾在西海泛舟……”
    湖底火山口，李长寿接过话题主动权，开始侃侃而谈；
    讲一讲玉帝的好，说一说妖族的衰，将人族现如今的主要问题——仙人侵蚀凡俗点出来，并详细解释天庭是如何做的。
    轩辕黄帝与大禹帝君也听得入神，燧人氏则会偶尔点出一两处关键之所在，让李长寿要思索许久，才能给出妥帖地回答。
    湖面上，几位帝君已一同驾云去了侧旁歇脚，话题自是围绕李长寿展开。
    他们虽不熟，却一个个称赞有加。
    半日后，轩辕黄帝、大禹帝君与李长寿一同自湖底飞起。
    湖底大阵封禁的火山，再次恢复原貌，而此时燧人氏盘坐在岩浆湖中，身周盘旋着一缕缕黑气，比之前舒服了何止百倍。
    大禹笑道：“若今后能每隔百年带着这位……道友来一趟，燧人前辈之困境可解大半。”
    “嗯，”李长寿点头答应着，“稍后我定要继续尝试，能否解救更多天魔，让他们重新沐浴在天道的光芒之中。”
    不远处的梅雯画闻言，顿时激动不已，目中满是崇敬。
    轩辕黄帝笑眯了眼，将李长寿请去侧旁凉亭。
    这次，就要定下算计鲲鹏的各种细节，以及火云洞退休人皇们需做何事。
    一场围绕玄都城的算计，正式拉开大幕。
    ……
    地府，酆都城外轮回塔。
    轮回塔顶层，地藏万年不变地坐在自己老位置上，靠着窗台，享受着阴风吹拂，面露慈悲之意。
    在地藏对面的角落中，弥勒颇为随意地坐在那，活动着手指，目光有些黯然。
    在楼梯口，那青毛大狗此时鼻青脸肿缩成一团，头顶冒着两只旋涡，整只神兽都肿了起来，显然是被胖揍了一顿。
    弥勒还有些意犹未尽，冷然道：“师弟，你若不管好你的狗，为兄当真要下杀手了。”
    “天庭下命让它协助搜查域外天魔之事，它如何拒绝？”
    地藏淡定问道：“师兄，百年不见可是受了什么窝囊气，来此处撒气来了？”
    “啧啧，”弥勒轻笑了声，“此前贫道不宜现身，毕竟是被天庭追查的紧，贫道也有一些要事需去处置。
    倒是贫道不听师弟劝说，执意要与那太白星君置气，几次着了太白星君的道。
    此人与你我不同，他心底所想，当真难以琢磨。”
    地藏面露无奈，“灵山与天庭，为何不可共存？”
    “师弟的意思，是想让灵山对天庭低头？”
    “有何不可？”
    “这般话语，当真有些大逆不道，贫道对此不以为意，可莫要让两位老师听到。”
    弥勒嘴边的笑容更浓郁了些，眼神却有些迷离，缓声道：
    “有时也不得不想，两位老师所说的大兴到底是指的什么。
    要人，咱们灵山鼎盛时，弟子数百、门人过千，如今更是将足迹遍布三千世界，有这般多暗属之势。
    可依然不算大兴。”
    “大兴在于运势，”地藏缓声道，“大运所归，方可称之为大兴。”
    弥勒道：“可所谓大运，也不过是天道降下，所以可以这般说——天道要兴谁，谁就可大兴。”
    地藏微微摇头，“天道不过是追求天地安稳，生灵也是天地的一部分。”
    “生灵为活物，天地为死物，天道为规则。
    天道不断收紧生灵可抵达的大道边界，限制生灵实力，当真只是为天地安稳？”
    “不然？”
    “贫道并无答案，”弥勒缓缓笑叹，“多久了，你我没有论过道，今日来一场？”
    “不必，”地藏淡定地拒绝，“你我已非同路人，也非一般道。”
    “路在脚下，如何不同路？”
    “目分左右，前路已不同。”
    弥勒道：“世间万物都于一方天地，万灵之路殊途同归，不过是最终之寂灭。”
    地藏却道：“寂灭不过是为下一场新生，天地也应有所轮回。”
    弥勒道：“轮回之后，天地可还是这般天地？道则已改，再无洪荒。”
    地藏不由陷入沉默，坐在那一阵思索。
    弥勒笑了笑，靠在墙壁上对着塔顶发了会愣。
    不知过了多久，弥勒站起身来，笑道：“师弟若无话可说，贫道这就离开了。”
    地藏皱眉问：“可还要斗下去？”
    “不，不必了，”弥勒摆摆手，又拍了拍自己肚皮，“上次杨戬来砸灵山，两边圣人已是表态，灵山与玉虚宫联手已是双方默契，此时做多错多。
    但贫道与那太白星君，还有些私人恩怨。”
    “师兄莫忘了，始终是你先去招惹的他。”
    “是又如何？”
    弥勒的笑容顿时变得有些森然，冷然道：“修行多年，就图个心底畅快，总归是要给他些颜色瞧瞧。”
    言罢，弥勒一甩衣袖，身形消失不见。
    地藏皱眉思索一阵，还是摇头一叹，抬手将楼梯口的谛听摄来，解了它身上封禁，出手为它抚平伤势。
    又半日后，火云洞出口前。
    李长寿带着卞庄、梅雯画，对前来送行的几位帝君做道揖告别；
    轩辕黄帝却主动站了出来，笑道：“我多送长庚一程，商谈些具体事宜。”
    几位帝君含笑答应，各自驾云散去。
    轩辕黄帝说了个请字，带李长寿一同出了火云洞；
    卞庄与梅雯画在后等着，轩辕黄帝带李长寿去了这处大泽岸边漫步。
    芳草萋萋，花红柳绿。
    李长寿传声问：“前辈可还是有其他事要叮嘱？”
    “一些小事，”轩辕黄帝扶着腰上佩剑，缓声道，“你如今执掌封神大劫，本意便是为天庭封些正神。
    我今日厚着脸皮，想在你这讨一神位，不必位高权重之职，能塑个仙躯、安稳度日就可。”
    李长寿闻言，心底顿时浮现出两个字眼。
    柏鉴。
    果不其然，李长寿稍微问询，轩辕黄帝便说了这个名号，以及当年与蚩尤决战的往事。
    轩辕叹道：“我一生行事从未负人，早年修行时走岔了路，惹下了三千情债，也是秉持原则，对她们负责到底。
    各位追随我的将领都得以善终、善安，只有这柏鉴，当时被伤了元神，只能自镇于深海之底。
    借着这次机会，我须得出手帮一帮才是。”
    李长寿正色道：“这般人物，料想玉帝陛下也会见猎心喜，此事容我回天庭禀告一声，与陛下好生商议。
    前辈放心，十拿九稳。”
    轩辕顿时露出了经典眯眼轻笑，“能让你说十拿九稳，那我就不挂着了，莫要太为难。
    此次对付鲲鹏，把握多大？”
    “此时还未完全展开布置，也无法判断，”李长寿正色道，“鲲鹏上不上钩还是两说之事，前辈还是听我消息，我捏碎玉符，这边就照计划行事。”
    “可否需在今日起，就将火云洞与外界联系隔绝开？”
    “过早行事，容易打草惊蛇，”李长寿认真思索一阵，“不如一切如常，我还是信得过火云洞各位前辈的。
    就是……前辈您喜饮酒否？”
    “怎么？怕我贪杯误事？”
    轩辕黄帝顿时昂首挺胸，淡定的一笑：
    “家不安，何以安天下？后宫不治，如何治四方？我的实力，你知道的。”
    李长寿：……
    行吧，这是专业、不，大师级后宫运营者。
    两人又聊了一阵，李长寿问及燧人氏还有什么心愿，轩辕黄帝的话语让他许久没缓过神来。
    一直到带着卞庄、梅雯画飞到了中天门附近，李长寿方才轻轻一叹。
    轩辕黄帝说的是：
    ‘长庚你其实能猜到才对，燧人前辈之所以硬撑着，其实是单纯不放心人族。
    人族大兴，但天帝之位被道祖指派给了玉帝，人族注定要受天庭制约；
    上古末期也发生了一系列典籍没有记载之事，可以断定，确实是天道暗中出手，让人族仙凡分离，并将气运锁定在南洲俗世。
    换而言之，天道不想看人族失去控制，遂加以约束。
    燧人前辈就是对天道的反约束，他就躺在湖底，注视着天穹，若这天再对人族举起屠刀，那他就在大地上一跃而起。
    推翻天庭之事，人族已做了一遍，不介意做第二遍。’
    大概，这才是真正的人皇，人族真正的英豪。
    “梅雯画？”
    李长寿转身看向了那正出神的女子，问道：“你可否感应到与你一同进入洪荒的其他三名天魔……受害者的踪迹？”
    “嗯！”
    梅雯画目中流露出几分迫切，“大人，咱们何时行动，我已经迫不及待想告诉它们真相，拯救它们脱离苦厄。”
    李长寿随口问道：“它们此时在何处？”
    “我只能感应到大概方位，”梅雯画迅速指出三个方向，“梅泖冰在这个方向，离着最近，梅馨卿在这个方位，距离次之，最远的是梅笛仙。”
    李长寿禁不住嘴角微微抽搐了几下。
    这鲲鹏起名的功力，也是相当之风骚，只是不知，是否被浪前辈影响到了。

第五百八十章 洪荒最强捕鱼天团！
    将梅雯画带回天庭，其实算是对梅雯画的最后一道……
    不，倒数第二道考验。
    最后一道考验是岁月，李长寿会分一些精力，长时间暗中观察，由此才能下最终的判断。
    在如今的位置，不说如履薄冰，但也是危机四伏，被那么多人盯着，再谨慎也不为过。
    进入天门时，梅雯画安然无恙，三把神剑并未出现任何异样；
    反倒是因她面容姣好、身段窈窕又衣衫清凉，背后还盘旋着闪亮亮的圣洁光圈，让各位天兵天将都愣愣地注视着，盘查她身份时，也是颇为提心吊胆。
    这要是星君大人带回来的‘新娇’，他们若是说错了话，那岂不是……
    还好，一旁卞庄够机灵，站出来应付了两句，让人知晓了，这是太白星君的手下，绝没有什么不同寻常的关系。
    众天将顿时懂了大半。
    回了太白宫，李长寿将卞庄喊到身前叮嘱了一阵，随后便将梅雯画‘安排’进了一处阵法中，让她在其内好好休息。
    其实就是变相监视。
    做完这些，李长寿的这具纸道人回了小琼峰，化作了纸人形貌，浑身缠绕着一缕缕血气，被李长寿回收，注入仙力。
    这种纸道人上面都有他一缕精血，借此模仿‘血肉之躯’的感觉，非大能不能窥破。
    此前在火云洞中，燧人前辈自是一眼就看透了他的这点小把戏，夸他肉身强横，正是通过这些血气做出的判断。
    鲲鹏之事，还是要去跟玉帝陛下详细说明，最好是通过天庭得天道助力。
    想在洪荒成事，能得天道相助便事半功倍，若天道阻碍，往往事倍功半，此消彼长、差距相当巨大。
    后续各类安排暂且不急，主动权在自己手里，各方面都要安排到位。
    暂不表，太白金星赶赴凌霄宝殿，与白衣玉帝于玉阶前进行亲切会谈。
    也不提，李长寿走后，火云洞中各位退休人皇凑一起，决定外松内紧，提前封锁火云洞与外界的交流，重点是轩辕一家。
    他们只需营造一些紧张感，也算为【鸿蒙紫气出世】提前造势。
    自这日后，各位退休人皇演技齐开，伏羲每日算卦，神农唉声叹气，轩辕黄帝开始操练火云洞中的一股‘英灵’兵马，其他几位帝君也是愁眉不展，经常聚在一起商议。
    山雨欲来风满楼。
    且说临天殿圣女酒玖，一路潜行匿踪，平安回了临天殿主殿之所在。
    她刚回来，就被正在主殿开会的临天殿高层围了起来，一个个‘不怀好意’的凑了上来，对酒玖各种挤眉弄眼。
    最近这两百年，临天殿躲在仙盟与香火神国大战地之外，已偷摸成了一方霸主。
    如今的临天殿，已是横跨十数个大千世界的大势力。
    但临天殿并未将任何一方大千世界纳为己有，只是占据一半的资源；他们允许中小型势力存在，并积极调和各处势力的冲突。
    要实力有实力，对付挑衅者不留余地，对与自己无关者释放善意。
    重新定义‘仙道势力’。
    这些，自然是李长寿对白泽提的要求，白泽自行把控，软实力与硬实力两手抓。
    酒玖一到临天殿主殿，几位仙子就对她笑。
    江林儿开口就是一句：“又没能开口？”
    酒玖赶紧将短袖中贴着的纸道人抓出来塞进玉镯中，轻哼了声，“怎么可能？”
    随后，她淡定地走向自己的石椅，仿佛无事发生。
    临天殿最深处的那排石椅，椅背如向上指的石剑一般，高过十丈，为主殿平添了许多压迫感。
    江林儿啧啧一笑，满是促狭地问：“肯定是没个开口，你平日的胆子呢？”
    酒玖用仙力凝了一身长裙，瞪着自己师娘回了句：“你怎么平白污人清白！我要开口说什么了？不过是回去看看……”
    江林儿道：“越说越没底气呢怎么？”
    “好了林儿，”坐在主位上的忘情上人温声劝了句，也算帮自己爱徒解围。
    酒玖低头一叹，身子陷在石椅中，小脸上满是失意。
    白泽袖中，李长寿的纸道人收回探查她的仙识。
    她平安回来与白先生他们会合就好，不必再多担心。
    其他事……
    且当玩笑便是。
    路上与小师叔交谈时，自己故意将对灵娥的感情详细说出来，其实已是给了小师叔回应。
    玖师叔并不笨，她只是喜欢喝酒，平日里醉醺醺的罢了。
    主殿中安静了一阵，等两道身影闪入殿内，人总算是全了。
    白泽开口道：“这次召集各位，是为一同商议要事。
    近来，贫道心中总有不安之感，昨日仔细感应，却是咱们临天殿可能遇到小麻烦。
    稍后各部约束殿众，放缓对外扩张的法子。
    贫道多问一句，你们迄今为止，可有暴露过自身跟脚？”
    度仙门出身的各位仙人顿时保持沉默。
    酒乌沉声道：“贫道此前曾被人认出，不过那人已被暗中解决，这事也已禀告过先生几次。”
    白泽缓缓点头，“那次贫道也暗中出手，处置还算妥当。”
    忘情上人问：“近来贫道偶有感悟，应是要闭关一段时日，圆满金仙之境。
    白先生，若是有什么变故，让林儿呼我便是。”
    “善，”白泽含笑答应一声，目中满是欣慰，又道：“今日请各位过来，其实主要还是叮嘱几句。
    昨日，那位大人与贫道谈过一次，提到近来有域外天魔不断尝试接近五部洲。
    域外天魔很容易被心魔所引，若是道心有了缝隙，或是自身有较大的情绪波动，都有可能被域外天魔所趁。
    各位都是临天殿的顶梁柱，若是被域外天魔侵入道心，咱们临天殿便没了秘密。
    这些域外天魔，此时已被证实，都是听命于妖师鲲鹏。”
    话到此处，白泽长长地叹了口气，“那可不是善茬。”
    “域外天魔听鲲鹏的？”江林儿略微有些错愕，“这鲲鹏如何做到的？不是说，域外天魔乃是混沌海中的生灵残念？”
    “天魔一族其实也是生灵，只是与咱们有所不同，”白泽简单解释了句，“总之，咱们要做好的就是防备之事。
    各位若感觉自己状态有异，立刻告与贫道知晓。”
    白泽袖中飞出了一只只玉符，落在几人手中。
    白泽又道：“那位大人还叮嘱过，若是你们陷入险境，无法脱身，就将这玉符拿出来威慑强敌。
    这玉符中有他的印记，也算一种威慑。”
    角落中的酒施纳闷道：“如此岂不是就暴露了临天殿的背景？”
    白泽笑道：“暴露了有暴露后的发展，虽不如今这般局面，但比起那些损失，那位大人更看重各位的安危。
    各位，哪怕是为了不让他分心，行事也当谨慎、再谨慎。”
    忘情上人一声轻叹，几人也是一阵沉默。
    李长寿看到此处，心神回归了天庭，并未再多管。
    风浪将起，多叮嘱他们几句总归不是啥坏事。
    ……
    要除掉鲲鹏，能否追上鲲鹏的极速是关键。
    李长寿对鲲鹏极速有过领教，鲲鹏本体比鲲鹏旧蜕极速还要高出两个档次；
    而面对如今的鲲鹏，自己是否能均衡也是未知之数。
    他不愿冒这般风险，自是要多做几手准备。
    孔宣此时已启程赶往玄都城，与大法师一同协防，可以默认孔宣也算作这次围剿鲲鹏的主要战力之一。
    但孔宣的极速与金鹏相当，可在飞驰之道上，金鹏明显更有潜力，
    那，可有办法将金鹏的飞速提升一些？
    李长寿思路一如既往的清晰。
    要提升速度，常规方法无非就两个大方向，要么减少阻力，要么就提升推力。
    非常规的法子也有，比如‘改写赛道’，用乾坤大道修改金鹏身周乾坤，类似于芥子乾坤法，让总路程缩短。
    这种办法对法力耗损太大，难以维持太久。
    带着这个疑惑，李长寿特意去拜访了三界炼丹炼器扛把子，太上老君。
    老君这次并未外出游玩，虽然有可能是因院子里的牛不见了，但李长寿更倾向于，老师也想让自己除掉鲲鹏这祸害。
    什么事能瞒得过太清老师？
    跟老君商议了半个时辰，老君已是给出了完美的解决方案。
    给坐骑增加一些辅助鞍具。
    比如，能够释放阴阳二气、蕴含太极真意的笼头，在金鹏面前凝出太极图虚影，减少混沌海的阻力。
    又比如，在金鹏脚上绑两只‘气息喷发法宝’，搞个‘火箭载具’，在金鹏速度爆发到了最高，再通过后喷物质，提升自身推力。
    当然，后一种想要在混沌海中发挥作用，还要有较强的实力，能在金翅大鹏鸟周围构建出完整道则的领域，如此才能适用于‘正反作用力’。
    嗯……
    总有种《在洪荒中追寻科学是不是搞错了点什么》的既视感。
    其他还有几个小思路，全看老君炼制时自行发挥了。
    有这些物件帮忙，能否让金鹏鸟追上鲲鹏？
    李长寿对此，其实并不乐观。
    虽然他好像在算计各种事之前，没有九成五以上的把握，都是不太乐观。
    为此，李长寿制定了五个追杀阻截鲲鹏的‘小组’。
    甲小组由他、金鹏组成；
    乙小组由赵大爷、金灵圣母、云霄仙子等截教仙联手；
    丙小组由到时能请来的阐教仙人组成，主要负责既定地点埋伏。
    丁小组由玉帝化身带领道门二线高手组成，携天道神器，确保能够给鲲鹏致命打击。
    还有最后一个由单个大佬组成的最强小组，而李长寿出了兜率宫，就直接赶往了这位大佬的住处。
    天外，碧游宫！
    如今李长寿来碧游宫，自是不必通禀通传，本体驾云刚抵达金鳌岛附近，前方就显出朵朵祥云，祥云所托便是碧游宫入口。
    多宝道人与龟灵圣母主动外出相迎，与李长寿互相见礼。
    多宝道人近来似乎更圆润了些，大腹便便、更显憨态，自身威压反而收敛了许多。
    “长庚啊长庚，可算把你盼来了，这么多年不来这里看看，怎么，非要避嫌啊？”
    李长寿略显尴尬的一笑，叹道：“天庭事务繁忙，近来又在努力修行，确实不太在外走动。”
    “长庚师弟可是个大忙人哩，”龟灵圣母轻声道，“天庭各处都在盯着他，三界都知他是主劫人，平日里自是要注意些。”
    “多谢师姐体谅。”
    寒暄几句，已是进了碧游宫大门。
    前方仙云缭绕、仙鹤呈祥，更有一位位仙子于云雾之中说笑嬉闹，不少老翁才俊聚在一起讲经说法。
    洪荒内，洞天福地何其多？一入碧游方知何为妙境。
    淡淡的圣人威压在各处流转，能催生出不同的感悟，让此地修行的炼气士鲜少遭遇瓶颈。
    多宝道人含笑问着李长寿近来境况，李长寿也在问着截教如今是否安宁，以及上次截教‘记名弟子’之事的后续影响。
    两人传声交流中，已是到了那碧游宫大殿，却不见通天教主的身影。
    “三师叔不在宫中吗？”李长寿纳闷的问。
    多宝眨眨眼：“不在啊。”
    “那师兄为何不说一声……”
    “你也没问不是？”
    李长寿颇为哭笑不得，但也只能感慨自己来的不巧。
    他并非没考虑过，通天教主不想出手对付鲲鹏，或是有其他理由，有意避开自己。
    但转念一想，三师叔应该是六圣之中最想对付鲲鹏的圣人老爷，没理由会避开此事。
    多宝问道：“可是有什么难事？为兄若是能帮上你，定不会有任何推诿。”
    “此事也是要请师兄出手，但寻到三师叔最是关键，”李长寿沉吟几声，“三师叔何时能归来？”
    多宝刚要回话，侧旁传来一声轻笑。
    大殿之中青光闪耀，一道青紫色雷霆自大殿穹顶绽放，砸落于宝座之上，通天教主的身影就在宝座前凝成；
    一身青衣，背负双手，风度翩翩又玄妙暗生，端的是圣人才能有的风姿。
    多宝与龟灵圣母，以及大殿角落的几道身影起身，对通天教主欠身行礼，口称师尊。
    李长寿也是连忙行礼，口称：“弟子冒昧拜访，打扰师叔之处，还请师叔海涵。”
    “无妨，刚才也是无事在混沌海中闲逛，”通天教主摆摆手，“长庚你所为何事，我已知晓，随我来吧。”
    “是，”李长寿心底赞叹，果然每一位圣人老爷都不能小觑。
    通天教主此前还在混沌海中，就对自己的各种安排心知肚明，又或是早有推算，这当真是令人惊叹。
    什么是圣人之境？
    这就是天道圣人！
    于是，片刻后，熟悉的碧游宫侧旁华池中，通天教主舒服地躺在角落中，仰头喃喃一句：“说吧，什么事？可是要下聘礼了？”
    李长寿：……
    刚才的彩虹屁能收回不？
    怀疑自己面前的是个假圣人！
    怪不得，通天教主的弟子，怼起圣人来一套又一套的，根源就在通天教主身上！
    李长寿心底一阵嘀咕，表面还是带着笑意，温声道：
    “弟子与云霄师姐还欠了点火候。
    今日弟子所来，是为了鲲鹏之事，那鲲鹏欺弟子太甚，还侮辱弟子心智，弟子已是忍无可忍，决定下套捉鱼。”
    “哦？”通天教主眼前一亮，“鲲鹏是如何欺负你的？”
    “这个，”李长寿沉吟几声，言道：“他以上古禁忌之遗物为引，想将我引入混沌海中暗害。”
    通天教主笑道：“这事我倒是知晓，鲲鹏手中确实有点好东西，对你而言可能很有吸引力，你不去就是了，这又怎么算侮辱你心智了？”
    “他还派了几名肤白貌美的域外天魔，想借此勾引弟子。”
    通天教主顿时大怒，咬牙骂道：“这鲲鹏不当人子！当杀！说说你想法如何！我还弄不了他？谁的徒女婿也敢动！”
    这强烈的老丈人既视感。
    李长寿不敢大意，将自己的计划详细道来。
    与火云洞几位退休人皇联手搞事，欲要借当年红云老祖那道鸿蒙紫气的第九缕做文章，在玄都城埋伏鲲鹏……
    通天教主略作思索，笑道：“这倒算是个妙计，那鲲鹏阴险狡诈又处处小心，唯一能让他失去理智的，只有这成圣的机缘了。
    不过，该如何才能让鲲鹏相信，确实有这般最后的成圣机缘？”
    “真真假假、虚虚实实，不过是一场心理博弈。”
    李长寿笑道：“鲲鹏不必全信，只要信三分就足够了。
    只要鲲鹏还有贪欲，就有弱点可抓。
    这次弟子是想请师叔亲自出手，鲲鹏非同小可，更有极速傍身，若是让他逃了这一次，再抓他就千难万难，怕是要远离洪荒了。”
    通天教主笑道：“我出手也好，倒也不是什么大事。
    我可不像是你二师伯，觉得圣人就该端着架子，弟子能解决之事就不必出手，以免露面太多，落了圣人威仪。
    圣人不也是修道生灵吗？
    不过，我倒是有个条件。”
    圣人跟自己谈条件……
    “师叔您这是，”李长寿忙道，“师叔若有所吩咐，直接对弟子言明就是。”
    “鲲鹏可否留他一命，”通天教主倒是毫无扭捏，笑道，“我需借他极速一用，试试能否追上混沌钟。
    这钟，可是溜了我无数次，每次都是只差一线。
    若是能把鲲鹏搞到手，我与鲲鹏一个追一个拦，八成有戏。”
    李长寿思索一阵，也点头答应了下来。
    随之，他问了个自己困惑已久的问题：“师叔，您为何此前不找弟子与金鹏？”
    “找你这个小弟子相助……”
    通天教主双手支撑在玉池边，抬头看着云舒云卷，“贫道可非准提，做事不讲面皮。”

第五百八十一章 这能遇上点意外收获
    突然要指挥圣人老爷，李长寿多少还是有点小紧张。
    当然，这种体验也仅限于通天教主，想要安排其他圣人也没机会不是。
    通天教主算是圣人中最随和，也最接地气的一位。
    为了让圣人老爷有最好的‘被安排体验’，李长寿决定将自己准备方案的精细程度，提升几个量级！
    准备工作也从此前的三年，提升到了二十年。
    反正洪荒中的炼气士，活的岁月越久，对岁月跨度的感知力越弱，对于这些洪荒老人们而言，几年和几十年差别不大。
    这种情况最为明显的，其实还是自己老师，太清圣人。
    一句话的思考时长都能达到三五年，当真印证了那句‘洪荒不记年’。
    本体自碧游宫中回来后，李长寿就躲在丹房中修改了两个月的计划细节，且派卞庄暗中去火云洞一趟，带去了新的计划调整。
    现如今，李长寿自己的纸道人外出走动，其实隐蔽性已经无法保证，无论变化什么容貌、无论是否注意血气的细节，只要撞到大能大神通者，都容易暴露。
    也该适当的开始用些手下了。
    对卞庄，李长寿算是知根知底，这家伙虽然贪花恋色，但属于有贼心没贼胆的类型，本身虽然浪荡了些，但在做正事时还是可以信任的。
    而且，卞庄一家老小，此时都在为天庭做事，这种就属于苗红根正，用起来也能少些顾虑。
    更为重要的是……
    卞庄是下个劫难中的重要配角，天道无论如何推演，都不会让卞庄陷入麻烦。
    凭李长寿对天道的理解，九成八的可能便是这般。
    ‘浪前辈当年，是否就是因天道安排一切，从而对天道有所反感？’
    丹房前，李长寿坐在摇椅中，回想着自己曾看过的《浪人年记》，寻找着自己此前可能忽略的蛛丝马迹。
    在浪前辈这件事上，李长寿此时的立场，更倾向于天道。
    为何？
    其实有个李长寿一直没提过的事例——月宫姮娥。
    世上最不缺的便是靓丽的仙子，天道想要在月宫放一个三界第一美人，又或者，想要一个人皇之女与羿婚配，都非什么难事。
    参照如今大劫之子成长的速度，也就几百年就可成型。
    而当年，作为浪前辈的亲徒弟，与浪前辈关联最深的人物之一，姮娥沉睡万年、忘记了有关浪前辈的一切，却还是活了下来。
    到如今，姮娥依然在追寻自己道心所缺的那块‘拼图’，天道对她并未下杀手。
    这在李长寿看来，道祖确实已仁至义尽。
    “唉，往事已矣。”
    李长寿叹了口气，拿着蒲扇轻轻摇晃，优哉游哉，不胜惬意。
    封神大劫一点点临近，洪荒的大幕已经落下，天地间的劫运已准备妥当。
    先斩个鲲鹏祭天，说不定能为洪荒缓解一些压力，能为注定应劫之人，增加一些变数和生机。
    ‘还是要趁着这次机会，搞一搞三教联谊。’
    李长寿已经不是第一次拉上阐教、截教一起搞联谊，比如修罗古城，比如威压灵山；
    但这次，情形已经不同。
    杨戬之事中，阐教的表态实在太过微妙。
    两教仙人又非痴笨，如何不懂这其中关键，在于圣人老师的选择？
    李长寿想做的，不过是让两教仙人之间多些情分，稍后动手的时候，多少留点情面。
    虽然想法有些天真了，但李长寿慎重思考后，觉得自己能做的也只有这些了。
    “师兄，在忙吗？”
    灵娥的传声自侧旁飘来，李长寿收敛思绪，含笑摇头。
    阵法之外，精心打扮了一番的灵娥驾云而来，想到此前那一幕情形，也是脸蛋稍微有些泛红，但目光坚定、态度坚决，坚强地飞过重重阵法，落在丹房门口另一侧……
    待着。
    李长寿摇了摇手中蒲扇，带着淡淡笑意，继续思索后续一系列安排。
    敌在混沌海。
    ……
    “怎么啦？愁眉不展的。”
    原水神府的角落，两只摇摇晃晃的秋千上，一少年、一少女，正左右、前后的晃荡。
    看左侧的秋千，那少女灵秀可爱，头上戴着一只小小的兔耳，嘴角挂着甜甜的笑意，那短裙下的一双玉足修长纤细，却又给人感觉……
    很有劲。
    自是少女玉兔。
    听玉兔如此一问，灵珠子幽幽地叹了口气，靠在秋千的绳索上，双目失去高光。
    “我大概，再也不是师叔最喜欢的后辈了。”
    “嗯？”玉兔满是不解，逛荡的频率减慢了许多，纳闷道：“为什么这么说，太白星君对你十分器重呀。”
    “你不懂，”灵珠子叹道，“就好比近来，卞庄这家伙都被师叔委以重任，还去做保密之事，连我都不能告诉。
    敖乙突破金仙境之后，更是身兼数职，从天河水军一直到斗部天兵的教官，还负责监察堕落之龙族水神。
    杨戬师弟更不用说了，被师叔护着去砸了灵山……那场面，那威风。
    唉，明明是我先来的。”
    “嗯……”
    玉兔想了一阵，笑道：“其实，星君大人还是很器重你的呀。
    你看，杨戬的事，你也被星君委以重任，去做刺激杨戬情绪的重要一环，而且还演出了兄弟诀别、生死大战的情形。
    在我眼里，这已经很厉害了呢。”
    “杨戬师弟在两百年前，远不是我对手。”
    灵珠子颓然一叹，挠挠头，本想绕开这个话题，不多谈这些烦心事，但心底纷杂的念头涌来，让他禁不住更为失落。
    被人超过的滋味，确实不好受。
    尤其是，灵珠子最近一直卡在了金仙境之前的境界，无论如何参悟，都是不得圆满。
    哪怕他是阐教三代、圣人徒孙、太白师侄，也无法让自己面前的瓶颈消散于无形。
    灵珠子知道，如果自己开口，其实能求来突破瓶颈的丹药，凭借自己的积累，度过金仙劫难并非难事。
    但一来，不愿；
    二来，灵珠子眼界广阔，所接触到的各位长辈，都是天地间的大神通者。
    哪怕自家师父修为本领看似差了点，但放在洪荒范围内，那也是实打实的高手。
    金仙只是一个起点，金仙九品、大罗六转、三尸待斩……
    自己若是靠外力突破瓶颈，后面必会被早早卡住。
    灵珠子叹道：“不能屹立于世间，长生又能如何？”
    玉兔忙道：“你这样说，我们这些在天庭混日子的小仙子还用不用活？”
    “我毕竟是师父的弟子，”灵珠子无奈道，“而今我被杨戬师弟远远落下，师父的压力必然很大。
    师父虽然很慈祥，说话也好听，对人很温柔，但心底也要强的很。
    我总该给师父争口气。”
    玉兔想到了天庭传闻，想到了自己跟在主人身旁，用云镜术看到的一些情形。
    “你说的师父，是乾元山太乙真人吗？”
    “对呀，”灵珠子眨眨眼，“我还有其他师父不成？”
    “那没事了，”玉兔瞬间闭嘴，扭头一阵翻白眼。
    这家伙哪里都好，秉性善良、人也憨憨，就是看人不准，总有各种莫名其妙的误会。
    “兔兔，咱们来打一架吧！我手痒了！”
    玉兔嘴角微微抽搐，含笑站了起来，目光流露出淡淡的嫌弃，“被我踹了不准哭鼻子。”
    “请！”
    灵珠子单手做了请的手势，将自己修为封禁大半，比玉兔弱了几分。
    玉兔摘下布包，换上一双合脚的布鞋，一个灵巧的翻身已到了空地中央，单脚脚尖着地，浑身包裹起了灵动之意。
    顿时，整个水神府里里外外的目光被吸引了过来。
    看玉兔与灵珠子打闹，也是此地各位天兵天将的老节目了。
    不远处的院落中，有琴玄雅身着冰蓝色长裙现身，站在院墙上静静欣赏着这一幕。
    她近来一直在修行，天庭担心西方教报复，故未让她外出除妖打广告，倒是一直很闲。
    不多时，有琴玄雅身形消失不见，仿佛此前从未出现过一般……
    啪啪！
    “今天就打你到这里，本兔回去伺候主人了！”
    丢下一句俏皮话，玉兔轻哼着舒畅的歌谣，小脚轻轻点动，身形几个起落，已是消失在月宫方向。
    水神府后院，灵珠子躺在地上叹了口气，浑身满是小兔子留下的脚印。
    伤倒是没受伤，他毕竟是灵珠化生，肉身硬得很。
    他要真是个憨憨，倒在此地的必然是玉兔；自己故意相让，不过是……觉得每次被小兔子踹，肉身疼痛之后，能有微弱的增幅。
    旁人说咱不开窍，咱笑旁人看不穿。
    这般增强肉身之法，天庭独一份，也算是他的独门秘诀。
    他灵珠子，机智的很！
    “不行，再这么下去，师叔说不定就把我忘了。”
    灵珠子沉吟几声，坐起身来，摸着下巴一阵思索。
    根据师父的教导、师伯的指点，以及自己在天庭中厮混这么多年所见事例，自己现在，应该主动去师叔面前找点活干。
    哪怕是扫扫地、洒洒水、浇浇花，也好过自己现如今无事可做的境地。
    说做就做，灵珠子偷偷跑去太白宫附近，找了个云海中悬浮的荒山静静修行，等待着合适的时机……
    前等后等，转眼半年过去，灵珠子终于感受到了太白宫附近的异常。
    是金鹏自三千世界回来复命了！
    灵珠眼前一亮，立刻驾云前往，心底还想着，若是能跟金鹏一同去三千世界闯荡，那也是不错的差事。
    然而，珠算不如寿算。
    灵珠子刚到太白宫前，就见到金鹏在阵法中现出原形，师叔忙前忙后，再将一些鞍具绑在金鹏头上、腿上、背上。
    灵珠子刚凑向前去，却听李长寿温声道了句：“莫要靠得太近，此物虽是老君炼制，但尚未试过威力，稍后别伤到了你。”
    “哦……哦！”
    灵珠子答应一声，立刻向后跳出数百丈，而后静静等了半个时辰，见证了金鹏得到‘新法宝’后的首飞。
    那极速，让乾坤都不断颤鸣，金鹏飞过留下的那条金线，甚至都无法接续。
    李长寿露出满意的目光，随后就拿着一枚玉符开始不断记录。
    灵珠子等了一阵，待金鹏回来，发现自己依然插不上话，也不敢多打扰，老老实实做个了道揖，转身去了天河边散步解闷。
    好男儿如何能轻易言败？
    灵珠子重振旗鼓，很快又回到了原本待着的荒山，开始了下一步漫长等待。
    接下来的一年多，灵珠子见证了金鹏的数十次尝试，似乎长庚师叔是为了金鹏能突破自身极速而忙前忙后。
    这事他也不知如何相助，只能就近继续观察。
    灵珠子暗下决心，稍后师叔便是有什么要送信的活，他也要抢着上！
    忽有一日，卞庄驾云匆匆而来，灵珠子眼前一亮，自后方悄悄跟了上去，与卞庄一同进入太白宫主殿。
    果然，师叔正拿着一枚玉符，绝对是有‘信使’之事！
    灵珠子快走几步，抢先拱手做了个道揖，口称：“灵珠子拜见师叔！”
    “嗯，”李长寿温和一笑，问道，“可是有什么难事，又或是有修道上的疑惑？”
    “并未，”灵珠子目中满是跃跃欲试，“我就是有点闲。”
    “那就多去跟玉兔玩耍嘛，”李长寿对卞庄招招手，将玉符递了过去，“还是老地方老规矩，注意隐藏行踪。”
    “是！末将领命！”
    卞庄定声答应一句，低头匆匆离开，面容略带紧张。
    灵珠子张张嘴，也不知该说什么；见李长寿目光挪来，灵珠子挠头嘿嘿一笑，低头告辞而去。
    背影，是那么的萧瑟。
    李长寿看着灵珠子这有些失落的背影，目中划过几分笑意，却并未多说什么。
    让灵珠子受点挫其实并非坏事，身居大气运还卡了瓶颈，若非天道有意为难，就是修行出现了差错。
    未来的哪吒嘛，倒也不必对现在苛求太多。
    关于灵珠子，李长寿唯一不放心的，是他转世的‘方式’。
    灵珠子前路怕是有一劫，也不知这劫难何时应上。
    话说回来，金鹏的鞍具效果相当不错，接下来就是混沌海实地实验；
    除了金鹏之外，还有一大堆阵法需要去搞定，这二十年的准备期限，也不知够不够用。
    ……
    金鹏去混沌海中测试鞍具效果，自是要选一处远离玄都城的所在。
    李长寿料定，此时鲲鹏应是暗中观察着玄都城的一举一动，让金鹏去玄都城外试验飞速太过不稳。
    才不是不想去打扰师兄师嫂！
    也不知孔宣进展如何了，这都过去有些时日了，若是一切进展顺利，说不定他已要做好被喊‘蜀黍’的准备了。
    唉，文净那边该怎么办？
    为了让文净对人教忠心耿耿，自己稍后不免要做些空口许诺。
    然后，文净吸了金莲、落了十二品金莲三品，该论功行赏的时候，突然看到孔宣与大法师相拥而来；
    想想就可怕。
    退一万步，就算大法师自我牺牲，为了人教安稳，为了老师的诚信，慨然应付两位不简单的女仙，与文净道人亲热时……
    ‘你、你为什么这么熟练？’
    这画面……
    小孩子才喊着全都要，成年人都知道受不了。
    文净跟孔宣可都不是善茬，两位若是大打出手，自家师兄倒头就睡，老师一个【劝】字砸下来，还不是他去费心！
    仔细想想，还是自家两位大人让人安心，自己平日里多注意些，也不会出什么乱子。
    带着这般繁杂的心绪，李长寿的纸道人躲在金鹏的背上，已是抵达了他们选择的‘测试场’。
    玄都城的对角，洪荒的另一端。
    天道壁垒主要的作用，是阻拦混沌生灵、混沌气息，得了天道认可的洪荒生灵，只要有大能开路，自天道壁垒外出、回来并非难事。
    打个比方：
    那鲲鹏如果不惧天罚要回洪荒天地，其实可以走各个方向。
    而那些先天神魔和域外天魔，想要进入洪荒天地，只能从天道缺口玄都城入内，其他各个方向都会被天道之力所阻，甚至截杀。
    到了此地，理应也算安稳，虽然不能排除变数的可能，但……
    洪荒哪来那么多变数，这天地这么大，在此地还能碰到点什么盈盈苟且不成？
    李长寿拿出此前准备的法宝，先让金翅大鹏施展出极速，记录下了一个数值，而后让金翅大鹏分别穿戴上几件鞍具进行测试。
    效果出乎意料的不错。
    尤其是李长寿构想出的‘洪荒版喷射装置’，在金鹏抵达急速后，还能在短时间内将金鹏的飞速推上一个台阶。
    就是烧宝材。
    金鹏试验了三四次，李长寿就心疼的喊停，让金鹏记下这般感觉，开始试验其他几种鞍具。
    如此，追击鲲鹏的主力就有了。
    前后花费了半个月，金鹏适应了鞍具后，李长寿便想打道回府。
    金鹏却道：“老师，我可否将这几件宝具全用上，尝试下此时的极限在何处？”
    李长寿自不会拒绝，纸道人躲在天道壁垒内，让金鹏畅快去飞一遭。
    就是这一遭，金鹏带回了一则让李长寿满头问号的消息……
    “老师，弟子刚刚回来时探查到了一处所在，有些类似上次鲲鹏洞府的密地，与那鲲鹏的洞府布置十分相近，且里面有完整道则的波动，又并非鲲鹏的大道。
    弟子要不要去详细探查一番？”
    “不可，”李长寿下意识就否了这个提议，“稳妥些，我不过化身在此地，你若是陷入险境不足应对。”
    他思索一阵，又问：“那里离着洪荒天地远不远？”
    金鹏忙道：“弟子飞片刻就可抵达，但距离也不算近。”
    “盯上，不要着急探查，最远距离观察那里是否有生灵进出，有任何风吹草动立刻遁回，不可恋战。”
    “是！”

第五百八十二章 寿战，青结
    这、这就是老师口中的‘喊俩帮手过来’？
    混沌海中，金翅大鹏鸟看着出现在自己感知范围内的数十道身影，额头挂满黑线。
    此地尚且有洪荒完整道则影响，金鹏大概能感觉出岁月流逝，不过是过了数十个日夜，老师不只是本体赶来了此处，还带来了……
    截教八大弟子中的六位，阐教太乙真人、玉鼎真人、黄龙真人几位熟人，天庭的荃峒元帅，人族上古魔兵所留的十九位，以及阐教玉鼎真人的弟子杨戬，截教大罗境高手若干。
    真·几个帮手。
    莫非，老师觉得鲲鹏藏在此地？
    此前金鹏鸟偶然发现了前方那处密地，感受到了生灵活动的气息，察觉到了其内藏着高手，且大道道韵与鲲鹏并不相同；
    李长寿当机立断，让金鹏鸟最远距离盯梢，自己则去请来本该是十数年后才登场的捕鱼团骨干成员。
    不怕一万，就怕万一。
    虽然概率很低，但李长寿不得不考虑，此地有可能是鲲鹏设下的陷阱。
    顺便，也能为后面的战事做个预演。
    金鹏鸟还在疑惑间，保持着老神仙面容的李长寿坐在白泽背上，带着一群高手悄悄赶至。
    “老师！”
    金鹏鸟恢复人形，对李长寿抱拳行礼。
    “嗯，”李长寿缓缓点头，“可有动静？”
    “有两道黑影进去了，但没有生灵从其中出来，”金翅大鹏鸟传声回答，“弟子一直盯着此地道则变化，没有出现过完整的乾坤大道，也没有大道冲突。
    似乎是有一批混沌海中躲藏的洪荒高手，在此地不断聚集。”
    ——混沌海中互相交流都是心念传声的形式。
    “做的很不错，”李长寿温声道了句，金鹏鸟双目放光，腰杆挺得更直了些。
    道道身影隐藏在混沌气息中，三三两两地飞来此处，便是在混沌海中，截教的几位女仙依然是‘全场焦点’。
    金灵圣母自不会缺席这般打打杀杀之事，万年不变的金纱长裙，近年来却越显女子之妩媚。
    顺带着，喜欢穿铠甲的赵大爷，也是越发英武刚强。
    金灵身旁站着龟灵圣母与无当圣母，龟灵还是那般清新的打扮，一身浅绿色短裙，手握白玉短笛，此前驰援玄都城，她的神通就直接压制了域外天魔，算是‘对症下药’。
    无当圣母气质偏向于端庄、沉稳，平日里极少露面，倒也算又几分神秘感。
    其实，此次若非是通天教主一声令下，言说【你们没事就多跟着长庚外出溜达溜达，为天地除掉些外魔，也能增加点咱们教运】，无当圣母或许还不会外出走动。
    三教中，哪家还没个喜静不喜动的人物？
    李长寿的仙识，却是自始至终没有从自家仙子身上挪开过。
    云霄跟在金灵圣母身旁，今日却未穿她最喜的白裙，而是换上了一身浅蓝开怀长衣，打内则是绸面绣云的内襟、短裙，长发盘起道箍，束腰藏于长衣内；
    少了长裙遮掩，她那双玉足纤腿颇为惹眼，就是配鞋配的有些不妥，布靴的上沿太长了些，若是换做丝带绕踝的高跟鞋，应更完美些。
    ——来自于某寿的不成熟小建议。
    也不对，洪荒好像还没高跟鞋，浪前辈只顾着打牌和没事瞎浪了，并没有丰富洪荒天地间的审美元素。
    那问题来了，浪前辈一直在跟谁打牌？
    “长庚师弟，”多宝道人向前来，“这次不是说去除外魔，此地可有外魔聚集之处？”
    李长寿看了眼金鹏，不必多说，金鹏双手掐了个宛若展翅飞行的手印，一抹火光流转而过，众人心底顿时浮现出同一幅画面：
    不明不暗、无上无下的混沌海中，一座不算太高的漆黑仙山静静漂浮，周遭闪亮着一只只圆形大阵，周遭交织着一条条残缺大道。
    此地是道则聚集之地，道则相对较为稳固，而那些阵法……
    云霄轻声问：“此地与咱们上次发现的鲲鹏旧蜕之洞府，倒是一般无二。”
    李长寿含笑点头，温声道：“不只如此，此地距离洪荒天地的距离，也与上次那处鲲鹏洞府一致，都是在天道之力影响的边界上。
    这里，应该算是鲲鹏眺望洪荒的桥头堡了。”
    “那还等什么？”
    赵公明笑道：“上去砸了，若是鲲鹏在此地，咱们并肩子上，自不会怕了他。”
    太乙真人：“这不是已经怕了。”
    “嗯？”赵大爷瞪了眼太乙真人，后者面露微笑，随手将侧旁的杨戬拉到了身前。
    家侄玉帝外甥。
    侧旁，跟着来看热闹的荃峒道：“星君，事不宜迟、迟则生变，你且安排如何动手，我感应到，此地应有不少外魔，务必一网打尽。”
    “元帅莫急，”李长寿朝着左右寻找，纳闷道：“多宝师兄去了何处？”
    “搁这儿呢！”
    心底传来一声呼喊，混沌海中诡异地出现了一口大洞，洞壁由七彩斑斓的流光交错而成，竟是一条条道则。
    李长寿：……
    混沌海也能钻？
    多宝道人从中钻了出来，对李长寿淡定一笑，手中托着一只金盆，端着大师兄的架子，对周遭神气的一笑。
    “贫道刚刚去放了点小东西在那洞府周遭，其内的情形已探明。
    各位师弟师妹看此处。”
    多宝道人手指一点，金盆中自行生出一缕缕清泉，装满金盆后，水面上现出了模糊的画面。
    一处洞府中，各处角落或坐或站着一两道身影，总共十余，各自隐藏气息身形。
    白泽突然在李长寿心底传声道：“九婴？他还没死？”
    得，其内混杂着上古十大妖帅，果然都不是善茬。
    李长寿道：“各位师兄师姐可识得其内的身形？”
    众仙凑过来仔细辨认一阵，各自摇头。
    荃峒闭目凝神，似乎在探查着什么，很快就睁眼道了句：“都是些自天地间逃走的凶恶生灵，天道对其有所感应。
    他们聚在此，显然是要再回洪荒生事。”
    “长庚师弟指挥就是了，”金灵圣母皱眉道，“莫要再婆妈，今日来这的，谁还信不过你？”
    李长寿沉吟几声，目光落在云霄面容上，对她轻轻眨眼。
    “师姐，这次我主攻。”
    众仙顿时一怔，便是第一次‘跟团出任务’的杨戬，此刻也有些不解地看着李长寿。
    太乙真人嗤的一笑，“我可是听错了什么？”
    赵公明也道：“长庚你坐镇中军、指挥全局就是，打打杀杀这种活，我们来做就是了。”
    李长寿面露正色，向后退了两步，对着众人做了个道揖。
    “烦请诸位师兄师姐在周遭掠阵，将此地合围堵截，我硬闯一次，也算增强些斗法的本领，”李长寿道，“此次指挥之事，请多宝师兄全权主持。”
    “怎么了？”
    云霄仙子柔声问着，“为何要突然磨炼斗法本领？”
    “我也安逸太久了。”
    李长寿笑了笑，注视着那座洞府所在方位，银白长发飞舞间渐渐染黑，面容的褶皱也被仙光抚平。
    他道：“洪荒归根结底还是实力至上。
    我平日里能出手的机会当真太少了些，如今修道也算有些成果，也该着重提升下自己斗法的实力，机会难得，就有些手痒。
    倘若有一天，各位师兄师姐不在我身旁护着，我成废人了怎么办？”
    “长庚师弟说笑了，”多宝道人笑道，“你神通本领贫道是知道的，在场此时能胜过你的，怕不过一掌之数。
    你想磨砺自身也不是什么坏事，你先吸引他们心神，我们也可顺利合围。”
    “多谢师兄。”
    李长寿拱拱手，左手张开，侧旁金鹏双手捧着小戮神枪向前，长枪枪身被李长寿紧紧握住，顺势挽了个枪花。
    云霄道：“我可否与你一同？”
    “在外等我吧。”
    “嗯，”她并未坚持，温柔地颔首，不再多劝。
    李长寿看向十九位魔兵，命他们听从多宝道人指挥，随后提枪前行，一缕缕金光在身周环绕，凝成了一副半面甲、一身金色锁子甲。
    荃峒传声问：“长庚为何执意独身前往？可是有什么说法？”
    “陛下不必担心，”李长寿扭头看了眼荃峒，目中划过少许笑意，传声回道：“谁都不能保证，自己不会陷入独身前行的困境。
    趁这次机会练练斗法搏杀，也算对自己的实力摸个底。”
    荃峒有些欲言又止，但李长寿身形一闪，已是消失在那无边无际的混沌气息中。
    多宝道人心念传来，众仙立刻向前，从不同方向迂回，三或者两仙一组，互为照应。
    金翅大鹏鸟化作本体，瑞兽模样的白泽站在金鹏头顶，金灵圣母、云霄仙子站在金鹏背上，最先抵达一处拦截方位。
    云霄仙子目中带着几分凝重，潜藏身形的同时，全神贯注准备斗法，仙识盯着李长寿那不快不慢，正逼近那处密地洞府的身形。
    金灵圣母纳闷道：“长庚今日这是怎么了？可是受刺激了？”
    显然，打架不让她先出手，让她颇有意见。
    云霄仙子轻轻摇头，金鹏鸟也传声禀告自己不知，倒是白泽笑了声，嘀咕道：
    “各位可是觉得水神突然一改平日里作风？变得有些莽撞？”
    金灵圣母回道：“倒也不会这般觉得，长庚行事自有他的道理，三教弟子中，论计谋，我单单对他服气。
    而且，请咱们这么多仙人过来，封住各个方位，确保此地外魔不会逃掉，这与他一贯的风格也是相符的。”
    云霄问：“白先生莫非知晓缘故？”
    “其实，水神就是单纯的磨砺斗法本领，”白泽笑道，“来的路上，水神让贫道测了六十多次吉凶，都是小吉或是无凶。
    贫道与水神也商讨了一路，觉得此处应该是鲲鹏的一处窝点。
    鲲鹏能收服先天神魔，那此前逃入混沌海中的洪荒高手，应该也逃不出鲲鹏的极速。
    鲲鹏是有野心之人。
    此地的十多位上古、远古高手，确实是上好的磨刀石，路上时，水神已隐隐透露出这般想法。”
    金灵圣母问：“白先生，长庚骨子里也很好斗吗？”
    “水神绝非好斗之人，”白泽在金鹏头顶慢慢趴下，“但水神看事，大多都是做最坏的打算。
    可能在某些事上，最坏的打算是他亲自下场，与强敌肉搏，所以才想到磨砺自身斗法本领。
    看，水神要出手了。”
    金鹏背上顿时安静了下去，四道仙识神念穿透无序的混沌，锁定在李长寿的身形上。
    金翅大鹏鸟更是调整方位，对准了那座洞府，随时可以前去驰援。
    对金鹏而言，外魔尚在其次，老师的安危最是重要；
    只要一想到老师那弱不禁风的老神仙模样，金鹏此时就是一阵焦虑，目中也写满了担心。
    混沌海中，李长寿一直前飞的身影骤然加速。
    若前一刻还是蜗牛，此刻身周道韵爆发，一抹水蓝色的流光出现在了李长寿脚下，他宛若乘风破浪，快若蛟龙腾空！
    此刻，李长寿站在那水蓝色流光上的身影，像极了盘古大战先天神魔时，踩着真灵长河的浪头席卷鸿蒙。
    那洞府之中，原本还在观察李长寿是谁的众高手，立刻断定李长寿是敌非友，齐齐站起身来；
    手中摸出兵刃、背后浮现法宝、掌心汇聚神通！
    但他们来不及神念交流几句，悬浮在混沌海的荒山突然震颤，汇聚在此地的那数十条残缺大道几乎被撞碎！
    在已经顺利落位的道门众仙眼中，李长寿宛若离弦之箭，正面撞入荒山。
    下一瞬，一顶宝塔的虚影撑开无尽之混沌，化作不知万丈还是万里高，一缕缕玄黄气息铺洒而来，将荒山完全笼罩。
    天地玄黄玲珑宝塔，并非只有防御一个功效！
    此时玄黄气息撑开混沌，顷刻便将这座荒山化作囚笼，若无攻破玲珑塔之力，也无法冲出此地。
    但鱼与熊掌不可兼得，玄黄塔用作困敌，就失去了守护自身的效果。
    另一个阻截方位。
    “这是个假的长庚？”
    太乙真人禁不住如此嘀咕，侧旁的杨戬满是不解，玉鼎真人则是微微摇头。
    杨戬问：“师叔何出此言？”
    “师侄有所不知，”太乙真人难得正经，解释道，“太白星君李长庚历来以稳健著称，此前能不出手就不出手，能动嘴皮子绝不动手。
    现在其实还好些了，早年间本体躲起来，只让自己的纸道人化身活动。
    每次本体现身，要么是玄都师兄跟着，要么是有太极图、玄黄塔等重宝护着，等闲被擦破了点皮，就抬头高呼一声老师救我~
    除了欺负妖族，哪里见过他冲锋陷阵？”
    玉鼎道：“话也不可如此说，长庚……今天确实有点不对劲。”
    杨戬刚要说话，混沌海中突然传来一声‘震鸣’。
    那是道则在激烈对碰，以至于引动混沌海各处的道则碎片齐齐颤鸣！
    看玄黄塔笼罩之地！
    混沌海掀起浪潮，数十条大道接连显化成一条条锁链状，又在这浪潮中直接崩碎。
    那座荒山绽出璀璨光亮，山体出现数不清的缝隙，又在下一瞬分崩离析，十数道黑影朝着各个方位疾飞，却一头撞在玄黄气息上，被稳稳拦下。
    李长寿站在一块大石上，身前漂浮着宝剑破碎后的残片，脚下踩着一具尸首，手中小戮神枪已是染血。
    “联手解决此人！不然你我谁都走不了！”
    十多妖魔各自回应，目中满是凶光，或是显化本体、或是拿出保命的神通，或是祭起凶恶之法宝，道道流光朝李长寿镇压而去。
    李长寿长枪一横，目光锁定一人，身形猛扑而上，任凭数道流光砸在身上，却只是速度稍缓，前冲之势丝毫不受影响。
    大成·八九玄功！
    玄黄气息笼罩地，李长寿与十多只上古、远古高手上下纷飞，一战争强。
    云霄看得又是皱眉，又是双目生辉，既担心李长寿安危，又想多看些他一往无前搏杀的气概。
    金灵圣母也是各种皱眉，但她皱眉只是对那玄黄塔，禁不住嘀咕道：
    “自己一个人就够了，还喊咱们跑一趟作甚？”
    正此时，多宝道人传声在各仙心底响起，分列各处方位的众仙立刻朝玄黄塔周遭逼近，逐步缩减包围圈。
    李长寿此时已线陷入了苦战，而陷入苦战的原因，却是他并未施展自己的均衡大道，单纯以八九玄功对敌。
    正如他所言，确实是在磨砺自身斗法技艺。
    战不多时，又有两头凶兽丧命小戮神枪下，李长寿也多了几分狼狈，但他出手的角度越发刁钻，身形在闪躲攻势时越发顺畅，小范围挪移更是行云流水、纵享丝滑。
    反倒是那些与他激战的妖魔，一个个压力山大，不敢保留任何后招。
    渐渐的，李长寿也按住了心底那份冲动，那份……呼喊元神侧旁先天至宝太极图的冲动。
    他，真正的站起来了！
    不用老师搀扶，也能一路小跑，没事大跳两下了。
    八九玄功强度测试差不多了，自己能抗多少攻势，心里也算有了谱。
    其实，今日自己出手，一半是临时起意，一半也是慎重思索。
    他在路上就在考虑，若在此地的并非鲲鹏，而是鲲鹏的手下，自己要不要趁机展露六七成自身实力。
    这般做，当然不是为了在云霄面前耍帅，那没什么意义，云霄也不喜欢自己打打杀杀。
    除了对自己摸底，他有三个目的。
    其一，是想告诉与他相熟的这些仙人，他的实力如何，让赵大爷他们在大劫中考虑与他有关之事时，更全面、更充分。
    其二，是提前适应混沌海中斗法。
    其三，是打给玉帝看。
    此时虽距离封神大劫还有数百年之久，但大劫之后的事，也该提前布局谋划了。

第五百八十三章 《温柔》
    “不知不觉，长庚的实力已是如此惊人，比当年面对妖族时，从容许多了。”
    荃峒注视着玄黄塔之下的情形，目中满是感慨。
    与荃峒一同行动的多宝道人，自是知晓这位玉帝化身的底细，虽然没有直接喊师叔，但此时却也十分客气。
    毕竟，现如今应劫三教的命运，一定程度就捏在这位玉帝手中。
    多宝道人笑道：“长庚师弟悟性绝佳，有今日之成就，也是他自己努力的结果。”
    “不错，他悟性一直不错的。”
    荃峒背起双手，目中有些回忆的神色，淡然道：
    “长庚最初来天庭时，玉帝曾十分不解。
    那时天庭一穷二白，只有孤君寡臣相依为命，洪荒中知天庭者都不多，提起天庭，也不过是六位圣人当年曾做过某事。
    前有被人族推翻的妖庭，后有中神洲无数仙门并立，天庭的位置何其尴尬。
    是长庚相信了天庭，义无反顾投身到了天庭之中，一步步带着天庭走到了今日。”
    多宝道人眯眼笑着，虽然心底很想说一句……
    若是从此时倒溯长庚的成长轨迹，这家伙应该是早就知道天庭要成为这次大劫的发动者，提前混进天庭避免遭劫呢？
    错觉吧，应该是错觉。
    “一切都有大师伯的安排在。”
    “道门三清，真圣人矣。”
    随后，玉帝化身与多宝道人相视而笑，一切尽在不言中。
    玄黄塔笼罩之地，又有数名凶魔被李长寿长枪斩落；此时李长寿已是浑身浴血，身上也多了些许伤口；
    那仙力凝成的战甲被击碎后，露出了一身如老树遒根的腱子肉，长发乱舞，宛若魔神。
    杨戬：……
    总算知道自己当初被拍在云上是怎么回事了。
    他收回此前说过的，修行数百年能追上此时太白星君的话，太狂妄了，不知天高地厚。
    自己还听别人说自己是什么大劫之子，有大气运护身，以后定然会闪耀光亮。
    闪不了，没机会，别想了。
    如果非要让杨戬在此时此地说一句话，他心底冒出来的两个字眼就是‘告辞’。
    若是让杨戬在此地做点什么，他会默默地拿出一颗此前准备的留影球。
    ——身为一个专业的天庭记录员，这种抓拍奇景的法宝必不可少。
    等自己回了梅山，打开自己的专属铜镜，将这段画面放出去，学卞庄配个音：
    ‘天庭互娱、天庭互娱，这里是记录员杨戬，现在为各位呈现的，就是一段珍贵的斗法留影。
    太白星君大战十四头外魔。
    对，那戴着面甲，在一缕缕玄黄气息内与外魔厮杀的，就是我们敬爱的天庭文臣之首，太白星君李长庚。
    不信？
    说实话，我也不信，感觉自己像是在梦里，那么慈眉善目的老神仙，撕开衣服怒吼一声就冲上去了。
    天庭战力共十斗，太白星君占六斗，各位文臣占五斗，武将减一斗……’
    “师侄，师侄？杨戬？”
    “弟子在！”
    正出神的杨戬立刻回了句，对太乙真人抱拳做了个道揖。
    太乙笑了笑，温声道：“是不是被长庚这英姿影响到了道心？”
    玉鼎真人也关切地看了过来。
    杨戬苦笑了声，也不知该如何回应。
    玉鼎道：“不必与旁人相比，道唯己真。”
    “是，弟子明白。”
    杨戬答应一声，但心情一时间也无法恢复如初。
    正此时，玄黄塔笼罩之地变故突生。
    李长寿斗法正酣，道躯仿佛被逐步激活一般，越战越勇、无可抵挡；那把小戮神枪仿佛与他手臂相融，挪移前冲、毫无停滞。
    纯粹肉搏斗法，让他自己也热血沸腾。
    于是，李长寿拿出了几件法宝，并将这几样落灰许久的法宝分别祭起。
    其中最显眼的，自是一只紫白色的大葫芦——陆压之斩仙飞刀。
    这把在自己老家都大名鼎鼎的杀伐之宝，李长寿自不会忘却，他还想着在封神大劫中多开几个马甲搞事，这大葫芦也是重要道具。
    这些年他也在祭炼这葫芦，虽然与葫芦中封着的羿之精魄没太多交流，但对这葫芦的复杂构造，也算摸清楚了大半。
    此时刚好祭出，试试效果如何。
    故，李长寿瞅了个空档，将斩仙飞刀托在左手中，葫芦口喷出一股白雾，凝成一双锐利的眉眼。
    此刻已被李长寿压制的七八道黑影，同时灵觉狂跳，立刻四下躲避。
    李长寿催动法宝葫芦，让那双眉眼盯上其中修为较低、已被自己一枪砸伤的人形生灵，轻喝一声：
    “请宝贝转身！”
    说时迟那时快，那眉眼先是对那人影怒目而视，双目射出两点红线，锁定在了那人的元神上，让那人身形一晃，差些昏迷过去。
    毫无征兆地，那眉眼突然调转方向，葫芦嘴喷出一道白光，直取李长寿额头！
    此时不知何故，躲在了大葫芦三丈之外的李长寿迅速打出一拳，拳锋与白光相对，瞬间将白光击碎。
    血光溅涌，李长寿左拳拳锋留下了一条深可见骨的伤痕，皱眉看着那只突然‘叛变’的大葫芦。
    这一瞬，他想毁了这件封神名宝。
    但终究还是稳了一手，两缕阴阳二气自袖中涌出，将斩仙飞刀强行封禁，拽回了李长寿手中。
    这般变故，当真看得道门众仙各种皱眉，云霄仙子更是禁不住想上前查看李长寿的伤势，那剩余的七位‘出逃’高手也是有些回不过神。
    此地众妖魔都曾是洪荒凶恶之辈，在洪荒待不下去了才遁入混沌海；
    他们反应迅速，见李长寿受挫于自己的法宝，如何肯放过这般机会？
    祭起法宝、打出神通，更有甚者燃起了自身元神之力，要对李长寿爆发最强的一波攻势，意图拼个鱼死网破，再在绝境中找寻生机。
    然而，李长寿此刻注意力都被斩仙飞刀吸引，自己出手的几个目的都已达到，已不愿继续浪费时间。
    右手松开小戮神枪，手掌高举，黑白光亮悄然绽放，先天至宝太极图化作数百丈直径，笼罩在李长寿头顶，毫无阻碍地穿透了玄黄塔撒落的气息。
    李长寿目光扫过，淡定地道了句：“封。”
    话音刚落，剩余七道身影几乎同时停下动作。
    神通被瓦解、法宝失去灵性，燃烧的元神瞬间被阴阳二气束缚，向前疾飞的身影当即卡在空中。
    太极图之威，竟恐怖如斯！
    当然恐怖了……
    李长寿默默从袖中拿出一瓶丹药倒入口中，极力忍耐着心神疲倦，让自己保持风轻云淡。
    主动动用太极图的代价，就是体内仙力瞬间被抽走八成，心神差点被太极阴阳之意撑破。
    帅归帅，但明显不是自己现阶段能启用的至宝。
    ‘这就是自己跟大法师的实力差距。’
    又想到，玄都师兄催发太极图，也有点拖累太极图……
    太清老师的实力真恐怖。
    李长寿心底一叹，将杂念抛到脑后，收回塔爷，身周顿时多了数道身影。
    ……
    洪荒天道壁垒内，虚空之中。
    八道人形黑影被阴阳二气困缚，此刻昏昏沉沉。
    回来之前他们仔细搜索了一阵，发现了一名装死的人族出身、上古遁入混沌海的凶恶之徒，也顺势押了回来。
    那些尸首，自是严格按李长寿的标准，处理得残渣都不剩。
    看着撒入混沌海的那点点灰烬，这让李长寿不由怀念起了当年殡丧一条龙的岁月。
    那也是他逝去的青春……
    此刻，李长寿黑着脸站在一旁，看着手中这‘默不作声’的大葫芦，又用阴阳二气多封了两重禁制，直接扔到那八道黑影身侧。
    众仙不明所以，多宝还问：“长庚，这是何意？”
    “一起审，”李长寿淡然道，“这东西不给我个说法，今天就按叛徒论处。”
    众仙不由莞尔。
    当下，赵公明振了振双手，笑呵呵地招呼道：
    “烦请各位仙子回避，见不得凶残情形的道友也避一避，要从他们身上套出点话来，那可是不容易。”
    金灵圣母轻哼了声，“三位师妹，咱们去那边等着吧。”
    云霄仙子、无当圣母、龟灵圣母各自答应，与金灵圣母一同去了不远处的虚空中，撑起一方结界，说笑喝茶。
    黄龙道人咳了声，言道：“杨戬师侄莫要多看这些，随本师伯去侧旁等候。”
    杨戬低头答应，虽然很想看一看道门、天庭大佬们如何审讯外魔，但此时也不好反驳黄龙师伯一片好意。
    至于，黄龙师伯见不得凶残情形……
    那倒是真的玩笑了，黄龙师伯可是从远古活下来的，昆仑山著名不对外开放景点——三清小院中走出来的阐教高人，如何见不得凶残？
    荃峒想了想，自己的身份算是不公开的秘密，也不能去做这般审讯之事，就老老实实地单独去了侧旁，抱着胳膊‘观战’。
    金鹏与十九位魔兵分散各处警戒，截教跟着来凑热闹的几位仙人，去到了黄龙道人身侧。
    剩下的这几位，就是审讯妖魔的主力军：
    天庭普通权臣太白星君；
    天庭普通权臣的家臣兼人教第二号坐骑，上古妖帅白泽；
    阐教儒雅随和太乙真人、深藏不露玉鼎真人；
    截教大师兄多宝道人、洪荒半退休万瓷王赵公明。
    这六位，要实力有实力，要头脑有头脑，百般手段自是不缺，也都是一言九鼎级的大佬。
    收起太极图前，李长寿不放心地向前，将这八名妖魔挨个打成重伤，又由赵公明祭起定海神珠镇压此处乾坤，多宝道人拿出九根仙绳将他们一一困缚。
    还象征性地捆上了斩仙飞刀。
    待李长寿收回太极图威能，那八名妖魔顿时清醒了过来。
    一个个的先是对着李长寿怒目而视，随之就认清了眼前的形式。
    他们，被俘了。
    李长寿问：“各位，谁先来第一遭？”
    白泽笑道：“这里有贫道熟人，不如让贫道先来。”
    几位仙人尽皆称善，白泽缓步向前，走到一道黑影之前，屈指轻弹，将其身周障眼法破掉，显露出其人形时的模样。
    这是个桀骜之人，双目满是凶光，头顶长发之中有九只蛇首，各自嘶吼。
    白泽拱拱手，笑道：“又见面了，九婴元帅。”
    这上古妖帅只是冷笑了声，淡然道：“既被尔等生擒，本帅也不多想活路，若各位还算洪荒高人，就给本帅一个痛快。”
    侧旁又有黑影道：“你们也不必多想会在我们这里问出什么。
    可直接告诉你，此前是鲲鹏相邀，让我等来此地聚集，说是由他吸引天道注意，我等进入洪荒掠夺少许生气，填补自身所缺。
    万般事由都是如此。
    动手吧，不必想多羞辱我等。
    就凭我等早年造下的罪孽，你们断然不会给我们活路。”
    “这……”
    白泽扭头看向李长寿，随后摇摇头，“审讯之事，贫道当真不太擅长。”
    言罢转身退回，一阵摇头感慨。。
    玉鼎真人道：“若死且不怕，当无畏矣。”
    太乙真人传声问：“不能先给他们点空头许诺，让他们有点希望，把能说的不能说的都说了，再将他们抹掉？”
    李长寿正色道：“如此行事虽算变通之法，但终归有言行不一之实，不值。
    先杀一半，问一半，看他们是否真的不怕死。”
    多宝问：“若重要的讯息被这般杀了呢？”
    李长寿沉吟几声，看了眼云霄，心底泛起了几个念头，但被他暂时摁了下来。
    今日已表现的太多了些，再直接安排下去，赵大爷他们真就白跑一趟了。
    稳一手，让他们先努努力……
    几人传声交流几句，审讯团主力陷入了为难。
    李长寿主要是想问鲲鹏在混沌海中的势力、住处，以及如何能寻到鲲鹏；
    若是能顺带了解下，这般妖魔在混沌海中数量有几何，那自然再好不过。
    远古、上古时，有魄力躲入混沌海的狠人，都非简单人物。
    他们此时已是自知死路，出于一种微妙的‘同仇敌忾’义气感，不想言说任何有关旁人之事，这就让审讯工作还没开展，就陷入了困境。
    赵公明道：“要不，贫道躺下试试？”
    李长寿无奈一笑，赵大爷赶紧岔开话题。
    很快，多宝他们决定施展攻心之计，各自选了个目标，开始讲道理、说前事，试图在这些家伙口中套出点有用的讯息。
    但他们几个忙活了半日，依然没什么所得，反而受了这八名妖魔少许嘲笑。
    李长寿：……
    心底一叹，暗中对远处云霄仙子、金灵圣母传声言说几句。
    如此这般，这般如此。
    “怎么了这是？”
    金灵圣母皱眉提剑而来，纳闷地问了一句。
    赵公明叹道：“他们一个个不肯开口，且不惧死，近乎毫无收获。”
    “你刚才说的凶残呢？”
    金灵圣母哼了声，对着身后打了个手势，云霄仙子、龟灵圣母、无当圣母一同飞来。
    金灵问：“长庚，这几个家伙你们问不出东西，是否就直接打杀了？”
    “嗯，”李长寿点点头，“今日怕是难有太多收获，不过除掉这些妖魔，也算少了一份隐患。”
    龟灵圣母道：“那让我们试试吧。”
    “哦？”
    李长寿笑了声，与云霄仙子目光对视，后者眼底温柔如水，差点将李长寿融化。
    “试试就试试吧。”
    太乙真人双手揣在袖中，笑呵呵地道了句：“说不定他们就折服于几位仙子的魅力之下，什么都招了。”
    李长寿给云霄投去鼓励的眼神，淡定的后退百丈。
    就这般，审讯主力团退居二线，好整以暇地期待着四位截教仙子的表现。
    这截教四位仙子先是凑一起商议一阵，又出手点破八名妖魔的障眼法，在他们面前徘徊许久。
    金灵道：“我先选吧，我要这个、这个、这个，可以吗？”
    其他三位仙子毫无疑义，任由金灵圣母将那三名妖魔摄到了侧旁。
    云霄仙子在侧旁做了个请的手势，柔声道：“我随意审问三个就可。”
    龟灵圣母与无当圣母向前，各自挑选了一名妖魔，带到了右侧。
    龟灵先是轻叹了声，看着面前那妖魔，叹道：
    “我与道友也无恩怨，这次就送道友一程，不知道友可有喜欢的曲调？我擅长奏乐，倒是不擅长审问。”
    那无当圣母也道：“我为道友诵读几篇经文吧，也可净化道友心底怨恨。”
    后方各位男仙，顿时露出了欣慰的笑容。
    太乙真人难得不阴阳怪气，感慨道：
    “截教的仙子，真温柔啊。”
    “那是自然，”多宝道人背负起双手，带着大师兄的荣光，“各位师妹修身养性，温尔文雅，自是温柔的很。
    长庚，你说如何？”
    “多宝师兄说的是。”
    李长寿话音刚落，一道金光闪过，云霄手中多了混元金斗，三道紫金色光束打在三名妖魔身上。
    她面容清冷，身形隐藏在雾气中，嗓音听不出任何波动，淡然问道：
    “各位可愿开口？”
    得来的只是三声冷哼或者冷笑。
    云霄轻轻颔首，手中金斗一转，一抹玄妙道韵流转开来，那三名由她负责审讯的妖魔，身周突然涌出一股股精纯的灵气。
    就在这三名妖魔身形颤抖间，各自道行突然消失了一层，一股虚弱感由内而外弥漫开来。
    混元金斗，溯返本源！
    “你！你要如何？”
    “混元金斗！”
    “要杀就杀，何必毁我等道行！”
    “可愿开口？”云霄依然是这般问话，毫无波动。
    那三名妖魔浑身乱颤，伤势几乎抑制不住；他们还没有任何回应，那混元金斗又是一转。
    各自道境，再次消散数层！
    三名妖魔无力地躺倒，道境一步步的消散、大道缓慢的崩裂，宛若骨髓被一丝丝抽离……
    这个过程若瞬间发生，还不至于如此难受，但此刻云霄问一句、落他们一些道行，将他们的道果，宛若剥洋葱一般撕开……
    他们从未想到过，还有这般能让道心崩溃的法子。
    这比杀了他们还难受！
    另一边突然闪起剑光，让众仙目光下意识挪了过去。
    金灵圣母手提长剑，一颗妖兽头颅缓缓抛飞了出去，兽血漂浮于虚空之中。
    她提剑逼近剩下的两名妖魔，嘴角露出几分淡定的微笑，目中带着少许期待感，手中长剑裹着血光，金纱长裙不染半点尘埃。
    “你们真的不怕死吗？”
    那两名妖魔只是冷笑。
    暗中，一抹水蓝色光芒悄然绽放，将这两名妖魔包裹；李长寿右手暗中对准太乙真人。
    均衡：怕死之心！
    金灵轻声道：“晚开口的那个，先被斩。”
    二话不说，手中长剑直接向前横斩！
    “我说！”
    “贫道……”
    两道呐喊，一颗头颅。
    金灵圣母的长剑，抵在一名女子脖颈上，切入已半寸。
    “知无不言？”
    “知、知无不言。”
    金灵圣母淡淡的点头，扭头招呼一声：“老赵过来问吧，你们干点事真是费劲。”
    与此同时，云霄仙子也转过身来，背后那三名【真仙境】妖魔浑身乱颤，各自抱头痛哭流涕。
    云霄柔声问：“要问他们什么？他们答应全都说了。”
    赵公明：……
    李长寿心底淡定一笑，露出赵大爷同款表情。
    虚空寂静无声，只有龟灵圣母的笛声，以及无当圣母的劝诫声：
    “妖是妖的娘亲生的，灵也是灵的娘亲生的。
    生灵固有一死，你罪孽深重也难以活过今日，为何不想想自己杀了多少生灵，造了多少罪孽……”
    在场各位男仙齐齐哆嗦了下，他们仿佛又听到了太乙真人刚刚那声感慨，心念……很复杂。
    【截教的仙子，真温柔呐。】

第五百八十四章 呵，九成八
    “这鲲鹏还真是个祸害，不能任由他再搞下去了。”
    赵公明如此感慨一声，又瞥了眼侧旁几位仙子的身影，暗中捏了把汗。
    刚才的情形……
    咱也不敢说，咱也不敢问呐。
    百丈宽的金翅大鹏鸟背上，数十道身影各自打坐，道门几位大佬凑在一起，喝点茶、聊聊天，开个截教仙子颂扬大会。
    那什么鲲鹏，都是老话；
    还有什么大劫，那都是后话。
    夸一夸各位仙子贤良淑德、温柔美丽，那才是最紧要的！
    荃峒禁不住对摆弄斩仙飞刀的李长寿传声问：“截教八大弟子中的六位仙子都是这般……温柔？”
    “不，”李长寿摇摇头，“没来的那两位是真的皮。”
    “哈哈哈！”
    荃峒一阵抚掌轻笑，“有意思，真有意思。”
    一旁多宝道人仰头长叹，将话题引回正事上。
    这次，也算是误打误撞、收获颇丰。
    那几名妖魔开口后只求速死，李长寿本着仁义之心成全了他们，还特意将他们的骨灰撒去了混沌海，跟他们此前的小伙伴相聚。
    一群同伙，就是要整整齐齐。
    真说起来，这些妖魔其实已非他们各自的巅峰。
    在混沌海中，他们想寻到维持自身法力的灵力来源都有些困难。
    而鲲鹏，能稳定地为他们提供灵力，也算是借此控制了他们。
    九婴他们也不知，混沌海中有多少如同他们一般，逃出去、走投无路，最后狼狈苟活，能苟万年是万年，而后在绝望中沉沦的……
    李长寿最后出手的时候，也迅速了些，痛快了当，灭魂扬灰。
    其实，把八名上古、远古妖魔带回洪荒天地审问，李长寿也存了一点‘私心’。
    功德嘛，站着挣，不丢人。
    但让李长寿感觉无语的是，干掉了这八名妖魔之后，自己毫无所得，身周各位道门高手，甚至远处那十九名魔兵，身上都冒出了或多或少的金光。
    多少次了，差别待遇多少次了！
    简直就是对他这个外乡人的歧视！
    穿越者到底什么时候才能在洪荒中站起来，这个曾经抹杀了浪前辈的洪荒到底还能不能好了！
    气……是不敢真气的。
    也就抖一抖机灵，感慨下这冰冷的洪荒，只有云霄仙子的腿枕、师妹的小手，以及老师身边的蒲团，能给他这个异乡游子一点可以捕捉的温暖。
    多宝道人叹道：
    “鲲鹏远在混沌海中，咱们虽可凭自身之道护持，在混沌海中来去自如，但想要在混沌海中找鲲鹏，比在洪荒找块玉石还要麻烦。”
    金灵圣母也道：“话虽如此，却也不能放任他继续在混沌海经营下去了。”
    “这怎么抓？”黄龙真人双手一摊，“难不成，咱们要去混沌海中捞鱼？”
    于是，众仙沉思少许，不约而同地看向了……
    寿。
    李长寿也没让各位大佬失望，含笑道：“这次来捉这些外魔，请动各位师兄师姐以及荃元帅，其实是有一件大事要与各位知晓。
    多宝师兄可否开启一道禁制，此事不宜声张。
    且此事有一定的风险，虽然已得到了老师和师叔的支持，但总归还是要各位师兄师姐自行定夺是否参与。”
    众仙对视一眼，各自安然不动。
    此前离着稍远些的黄龙真人、龟灵圣母以及无当圣母，还特意朝着这边靠了靠，表示他们也非外人。
    当下，内外两层，或站或立，十多位高手汇聚于此，都是道门圣人亲传，两教有名的的大弟子。
    待赵公明与多宝道人一同出手，开启了数重禁制，李长寿清清嗓子，目光环视一周，开始了重要讲话。
    “我已决意诱抓鲲鹏，且准备好了诸多底牌。”
    众仙或是是沉默，或是深思，或是眼前一亮。
    赵公明笑道：“我就说，老弟你做每一件事都有自己的深意，说吧，这次如何安排？”
    “鲲鹏可不好钓，”太乙真人道，“这鲲鹏阴险狡诈、坏事做尽，又有能在混沌海中寻找灵力的法子，他为何要回来？”
    “不错，”金灵圣母也道，“此事该如何解决？”
    李长寿沉吟几声，目中划过几分犹豫。
    他在权衡，也在取舍，犹豫是否将自己和火云洞几位人皇要伪造鸿蒙紫气之事说出来。
    心底划过几个念头，但李长寿还是决定相信眼前这些，与自己已非第一次联手的师兄师姐。
    若不去相信他们，又如何能让他们信自己？
    有些浅显的道理，少年知晓，老大却容易忘了。
    李长寿笑道：“鸿蒙紫气。”
    众仙齐齐一惊，便是此前就知晓内情的白泽，听到这四个字，道心也是一紧。
    鸿蒙紫气，成圣之机，通往洪荒顶点的‘门限’。
    修为越是高深，越有深刻的体会——想要以力成圣、证道超脱，太过艰难，最起码要将洪荒天地间的灵气汇聚半数以上，才有可能冲击这个境界。
    天道如何能允？
    但若是如当今六圣一般，通过鸿蒙紫气与天道相连，从而证得天道圣人，不也是超脱之路？
    虽有传言，天道圣人离开洪荒天地后，实力会弱于以力证道的圣人许多，但在洪荒天地间也是不死不灭的存在。
    鸿蒙紫气，就是重中之重。
    而今三教大师兄级的人物，若是得了一道完整的鸿蒙紫气，说不定真的有机会冲击第七圣的位置。
    李长寿也是吊足了各位大佬的胃口，方才缓声道：“准确来说，是与火云洞人族圣贤那般，同属原本第八道鸿蒙紫气的第九缕鸿蒙紫气。”
    众仙面露恍然，刚才提起的道心放下了小半。
    但就算只是九分之一的鸿蒙紫气，同样有巨大的诱惑。
    多宝道人问：“那道鸿蒙紫气不是一分为八，为人族气运根基了吗？”
    李长寿先是笑了声，又道：“第九缕自是编造的，若真的有，也不敢拿出来用来引诱鲲鹏，万一真被鲲鹏夺走怎么办？”
    众仙看他的目光满是嫌弃。
    金灵圣母嘀咕道：“刚才贫道都心动了。”
    玉鼎真人也道：“贫道也是。”
    “嘶！”
    赵公明吸了口凉气，纳闷道：“鸿蒙紫气这玩意，它也能造假？”
    太乙真人笑道：“这定是要找云中子师兄了。”
    “几位人皇已着手准备，”李长寿正色道，“这消息的保密性，是此次计划能否成功的关键，咱们莫要告诉任何人。
    这次行动，总体布置我已做完，难点就在于鲲鹏是否入局，以及如何追上鲲鹏的极速。
    各位师兄师姐，此时可有人要退出这次计划？
    若鲲鹏狗急跳墙，困兽犹斗，当真凶险无比。”
    众仙一阵沉默，互相注视，都不想贸然开口断了想退出者的后路。
    从李长寿与云霄仙子杀鲲鹏旧蜕，再到上次鲲鹏在玄都城现身，那遮天蔽日的庞大身躯、难以估算的浩瀚法力……
    “鲲鹏作孽太多，且已成洪荒隐患。”
    黄龙真人定声道：“贫道虽无厉害神通法宝，但道境还在，法力也行，为洪荒除去这般祸患，自当全力以赴！”
    太乙真人笑道：“会会鲲鹏也不错，还挺刺激。”
    玉鼎道：“杀鲲鹏后，鲲鹏之精血可否留些给贫道，贫道为徒儿锻体用。”
    李长寿笑道：“若能杀鲲鹏，鲲鹏可取之宝，咱们分了就是。
    但有一点，鲲鹏还有点用途，杀鲲鹏之事要向后推一推。”
    “鲲鹏岂是那般容易为人所用？”
    金灵圣母哼了声，定声道：“咱们既是大教弟子，圣人弟子，享受着天地间生灵崇敬，本就有护卫天地之责。”
    “善。”
    “善。”
    “贫道到时多准备两库可以用来自爆的宝物。”
    “好！”李长寿站起身来，定声道，“我稍后将计划各步骤详细写下来，差人送到各位师兄师姐府上。
    这次动手，大概是在十七八年后，也没完全确定的时间，要把握时机、伺机而动。
    我先说几个较为麻烦的点。
    其一，鸿蒙紫气一出，洪荒必然生乱，大劫劫运就在众生头顶，届时说不定会引出各方高手，咱们必须有掌控全局的力量。
    其二，圣人老爷必然能一眼识破鸿蒙紫气的真假，鸿蒙紫气将会在玄都城附近现身，而后极快地冲出玄都城。
    这个过程，我们需把握到分毫，必须确保在此之前，那鲲鹏已经得到了消息，且朝洪荒天地靠近。
    能不能引鲲鹏上钩，全在一些细节算计上，而咱们要埋伏各处，阻击鲲鹏时还要做出一幅争夺鸿蒙紫气的模样。
    换而言之，我们一定程度要假戏真做，但不能让两教仙人打出真火，影响两教感情……”
    一条条、一点点，李长寿说的条理清晰，尚未公布自己后续计划，先将难点和重点提醒了各位道门大佬一遍。
    那荃峒听的双眼放光，虽然插不上话，但总有一种热血沸腾之感。
    稍后，因金灵圣母催得紧，李长寿也将自己的计划简单说了一遍，两家高手交口称赞，云霄仙子目中更是光彩连连。
    与此同时，九天之上紫霄宫中。
    某个大佬坐在竹桌前，看着那玉碟中放送的情形，品一口远古极品灵茶，又不由扶须轻笑。
    鲲鹏若是能除掉也好，免得真把洪荒撞个窟窿，还要费心安排人修补。
    要不要给这小家伙增加点磨砺？太顺风顺水也不好……
    罢了，磨砺也不好加，现如今正是真正的无量杀劫前，牵一发而动全身，应劫三教提前打起来也不美。
    正此时，玉碟轻轻震动，采用洪荒老旧屏幕发声技术的造化玉碟，传递出了金灵圣母与李长寿的对话声。
    “长庚，你这次有几分把握？”
    “若一切顺利，九成八，”李长寿淡定地道了句，目中闪烁着睿智的光芒。
    毕竟，都已经请动通天教主出手，而且还是满配带着诛仙剑阵防备西方教捣乱的通天教主。
    金灵圣母笑道：“就欣赏你这般自信。”
    紫霄宫竹林幻境中，某位身材魁梧的老道额头挂满黑线，嘴角疯狂抽搐，大袖一挥，散掉造化玉碟所显画面。
    ‘呵，九成八。’
    ……
    自天外转一圈，将计划告诉捕鱼团主力后，步骤突然开始紧凑了起来。
    李长寿原本定下的二十年期限，又有向后延迟的迹象；
    夜长梦多、迟则生变，李长寿回天庭的路上又审查了几遍计划，才最终下定决心，全面铺开布置。
    甚至，这次李长寿都未趁机去跟云霄仙子约会，两人只是在金鹏背上说了几句体己的话语，各自叮嘱珍重保重，就各回居所。
    云霄提到，这次想让琼霄也一同出手，也是个磨砺琼霄的好机会。
    李长寿自不会拒绝，琼霄也是截教八大弟子，本身实力也是有的，性情虽贪玩了些……那其实也是大舅哥与云霄惯的。
    金蛟剪乃极品先天灵宝，杀伤力不菲，自是能出不少力气。
    而他们回返五部洲前，各自潜行匿踪告别时，黄龙真人也找到了李长寿。
    黄龙有些尴尬，也有些为难，但还是说道：
    “长庚，你说……这事要不要跟广成子师兄打个招呼？
    毕竟也是一件大事，到时候若是广成子师兄也能一同出手，对道门三教团结，也有增益。”
    李长寿含笑点头，在袖中拿出此前早已准备好的书信。
    这次喊黄龙真人外出，不就是因为这事。
    “这封信给广成子师兄，广成子师兄自会明了此事。”
    黄龙真人明显松了口气，像是心底放了许久的难事总算得意纾解；但黄龙真人又沉吟几声，问道：
    “长庚，你刚才说擒而不杀，可是……咱们三师叔，想用鲲鹏去追混沌钟？”
    “此事我也不好多说，”李长寿正色道，“但黄龙师兄，莫要被阐教之内那极个别、别有用心之人误导了。
    截教虽与阐教都入了封神劫难，但能否度过劫难，其实各凭本事，切莫受了人挑拨，觉得必须是‘此消才能彼长’的关系。
    其实不然。
    天地间的生灵都在劫运之中，一切也都有天道向前推动。”
    话语点到即止，黄龙真人面露沉思，并未继续多问。
    李长寿心底一叹，自己在这件事上，也算略有偏倚，稍后还需找补。
    刚抵达太白宫，李长寿就将自己手下法宝人、咳，手下精兵强将喊来聚集，其实也就是金鹏鸟、敖乙以及卞庄。
    也没什么嘘寒问暖，李长寿直接道：
    “金鹏，还要劳烦你继续跑一趟，带上梅雯画与我的纸道人分身，去会一会梅泖冰、梅馨卿、梅笛仙。
    若是能将它们感化劝返，那最好不过，若是不能，勿要因梅雯画求情而留情。
    还有，将这些带上，一定要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎。”
    “是！”
    金鹏定声应答，双目倒映着恢复了老神仙面貌的老师，燃烧起了熊熊火焰。
    苟、咳，稳之火焰！
    李长寿将手中各类防范天魔的法器交给金鹏，金鹏当下告辞，去大殿角落阵法带走了梅雯画，匆匆飞出天庭。
    随之，李长寿看向卞庄，温声道：“小庄啊。”
    “星君大人您吩咐。”
    “我需你回天涯秘境一趟，”李长寿道，“这件事直接交给你祖母，我也有些不太放心。
    稍后等我消息，我需要借用天涯阁之力，散出去一些消息。
    天庭虽已有这方面的布置，但消息由天庭散出会有隐患，不太稳妥，你可明白了？”
    “属下明白！”
    卞庄不敢多想，低头抱拳，“属下这张嘴您放心就是，哪怕是姮娥仙子问我要做什么，我但凡吐露半点消息，自领一死！”
    “不必这么严重，”李长寿抬手拍了拍卞庄肩头，“我还是信得过你，现在就动身吧，自己找个好点的理由跟你祖母解释。
    可以直接将我搬出来，让你祖母勿要多问。”
    “没问题，”卞庄笑道，“星君大人安心，定不辱此行。”
    当下，卞庄双手抱拳行礼，转身匆匆退走，步伐如飞、双目满是亮光。
    “教主哥哥，”敖乙含笑喊了句，此时已是四下无人，“是要有什么大动作了吗？”
    “不错，”李长寿舒了口气，道，“有件事也算隐秘，而且非你不可。
    我需要龙族有关鲲鹏的记载，而此事，惊动的龙族越少越好。”
    敖乙闻言立刻点头，随即又目露沉思，过了好一阵才道：“若是龙族典籍上有的，自可不被旁人知晓，便是思思我也会瞒住。
    但按我们龙族规矩，有些事是存放在老长老心底的……”
    “龙族老长老没事，”李长寿正色道，“若他们问起，你就说是天庭要做一个有关上古妖庭的编年历。
    龙族是上古整个时代的旁观者，这部分记忆和资料相当珍贵。
    稍后我会让通明殿下达这般消息，掩护你行动。”
    “嗯！”
    敖乙郑重地点点头，“教主哥哥何时要？”
    “越快越好，但不要表现出急躁之意。”
    “好，我这就去。”
    敖乙答应一声，转身匆匆离开，同样是意气风发、大步流星。
    于是，门口角落中，一颗脑袋偷偷摸摸探了进来……
    “那、那个，”灵珠子小声问，“师叔，可是有什么事需要人手吗？”
    李长寿含笑摇头，温声道：“你好好修行就是，不必多担心。”
    “哦，好，”灵珠子应了声，转身禁不住心底一叹，虽然想挺直胸膛，但背影依然免不了有些萧瑟。
    这小家伙……
    “对了灵珠，”李长寿温声喊了句，“你最近可有空闲？”
    “有！有有有！”
    灵珠子转过身来，两步跳入太白殿门槛，匆匆走到李长寿身前，“我空闲多的是，没事总是跟兔子打架了！
    师叔，有事您吩咐，保准办的干净又利落！”
    李长寿笑道：“那就劳烦你去一趟广寒宫，问问姮娥仙子可有空闲，就说我邀她一同饮酒，时间她定。
    这事啊，还非你不可，毕竟广寒宫不是谁都能去的，也就你能跟玉兔说上话。”
    “哎！”
    灵珠子用力点头，宝石般的双眸中满是亮光，对李长寿做了个道揖，风风火火赶去日月轮转之地。
    李长寿含笑摇头，但笑容很快就凝固。
    随之，他袖中飞出一道白光，凝成了白泽的身影。
    又从袖中取出了那只大葫芦，扔到了一重阵法之中，与白泽一同向前。
    李长寿冷然道：“羿之精魄可为羿？”
    白泽在旁摸着自己的山羊胡，思索着自己为何会被带到这里。
    嗯，星君大人应是看重他足智多谋……才不会是因为他曾经组装过斩仙飞刀，拉过来做个熟练工！
    “白先生，拆了它。
    今天不得它回应，就直接毁了，免留后患！”

第五百八十五章 驯飞刀，揭战幕！
    舞榭歌台凭栏处，回望烟雨长袖中。
    李长寿让灵珠子去请姮娥，姮娥毫无迟疑当即应下；若非要给李长寿些许时间准备，她当天就可过来相见。
    那什么‘不可离开太阴星’的誓言，在上次玉帝下旨相召时，便已被破了。
    换而言之，姮娥此时只要找个‘正当’的理由，就可随时离开广寒宫外出走动。
    与姮娥单独相见……那自是不妥的。
    李长寿在太白宫摆了个丰盛的宴席，并特意喊来了龙吉作陪，又找了个身份地位比较特殊的乐师——灵娥。
    可以说求生欲相当旺盛。
    酒宴圆桌侧旁，还摆了两张屏风，白泽就躲藏在屏风后的遮掩阵法中，‘把玩着’那只已被拆了大半，只剩一个‘瓢’构造的葫芦底。
    一颗颗细小的‘零件’如陨石带般悬浮在侧旁，这代表了妖庭【最高活物炼器技艺】的斩仙飞刀，在白泽手中已没了任何秘密。
    白先生灵机一动，将上次组装这东西时留下的两个小方格，趁机混入了零件堆中。
    无事发生、无事发生。
    洪荒的自然规则，与李长寿的老家蓝星多有不同，这里还是天圆地方，天道将天幕投影在一方方世界之上，只有洪荒五部洲是正品。
    太阳星的温暖渐渐退去，一轮皓月悬于高空，太白宫前仿佛出现了一条洁白的小径，自太阴星滑落在太白宫前。
    那位月中仙子驾云而来，那身结构复杂、又很神奇的恰好露肩露腿的仙裙，散发着盈盈仙光，让不少天兵天将看一眼就失神、看两眼就头晕。
    还好卞庄回老家了，不然今日非要失鼻血过多昏过去不可。
    玉兔和灵珠子自是不适合在此时现身，两人在广寒宫中喝茶吃点心，玉兔听灵珠子在那吐槽心底的苦闷。
    大抵就是，金鹏、敖乙、卞庄都有任务，但他也就只能跑个腿。
    还是个近程腿。
    且说姮娥仙子款款落在太白殿前，李长寿带着龙吉向外出迎。
    保持着老神仙面容的李长寿，当即就做了个道揖，笑道：“星君别来无恙。”
    “大人莫要这般客气，”姮娥含笑回礼，用的也是道揖，只是伸手捂住了胸口衣领。
    姮娥直接了当的问：“大人此次相召，恐怕不只是请我来喝酒这般简单吧。”
    “诶，星君这是哪里话？”
    李长寿一本正经地客套：“星君身居太阴星要地，又是天庭有数的高手，我请星君吃个饭，联络联络感情，也是很有必要的嘛。
    星君请进，薄酒小菜不成敬意。”
    姮娥含笑点头，迈步入了大殿中；
    李长寿开启大殿禁制，让此地与外隔绝。
    正此时，忽闻一缕哀乐自角落传来，音律缓慢、蕴含无尽之悲戚，宛若有女子如泣如慕、如怨如诉。
    “咳！”
    李长寿清清嗓子，背着手‘训斥’一声：
    “奏乐的怎么搞的？换个欢快点的。
    怎么，贫道忙活了几百年，还不能享受享受，跟星君大人交流下天庭公务了！”
    角落中的灵娥禁不住翻了个白眼，倒也没给师兄拆台，柔柔地应声：
    “是，小仙弹错了，星君大人您别生气，不行我请姐姐来弹如何？”
    李长寿：……
    “知错能改就好，不必太过声张。”
    灵娥自不会为难自家师兄，曲子很快就变成了山泉叮咚，颇有清心净念之功效。
    若非瑶池规矩多，龙吉作为王母最喜欢的崽天天被训；此时龙吉绝对要绷不住，转身笑出声来。
    好在龙吉绷住了，不只是绷住了，还主动对满脸困惑的姮娥解释道：
    “为了招待星君大人，家师可是将自己最珍视之宝都请了出来。”
    姮娥顿时明了，对角落中并未露面的小仙子欠身行礼，这才继续与李长寿谈天说地。
    关于太白宫内的情形，姮娥也是听到了一些传闻。
    啧，才不是因为闲着太无聊，没事就用云镜术看天看地看凡俗！
    入宴，李长寿拿出精湛的嘴上功夫，与姮娥也算相谈甚欢。
    但如今正是紧张的备战期，李长寿也不愿在斩仙飞刀之事上多耽误功夫；很快，就将话题引到了上古之事。
    “此前我与星君聊着，似乎听闻星君与上古巫族大巫羿，并无夫妻之情，也无夫妻之实，不过是一场联姻、结了个名义。”
    姮娥不料李长寿说的这般直白，面色也有些微红，轻声道：
    “姮娥自是没有说假，不过此事事关人族、巫族之颜面，还请大人不要对外吐露。”
    “星君放心，”李长寿正色道，“今日请星君前来，也是想请星君帮忙。
    这大巫羿，我近来寻到了。”
    言罢，李长寿暗中观察姮娥的表情。
    姮娥目光波动不大，流露出的第一个表情是欣慰和欣喜，但程度不深。
    这种浅显的程度，是演技难以达到的。
    李长寿基本可以断定，这些欣慰和欣喜，来自于‘同时代生灵的戚戚’。
    姮娥柔声道：“羿他并未被妖庭害了吗？这也算幸运。”
    “算不上幸运，生不如死，”李长寿感慨道，“我现在就纳闷，妖庭当年到底做了多少丧尽天良之事。
    那妖师鲲鹏已是罪大恶极，但妖庭总体犹有过之。”
    姮娥叹道：“不经历上古至暗之时，不明人族今日有多不易。
    巫族本就以狩猎万灵为乐，虽也算凶残，但行事光明磊落，他们狩猎专挑着强者。
    妖族本是万灵结成圣族，得天道庇护，与巫族相抗；但他们不内治、不自束，以巫族横行为自身行事标准，却专挑弱者欺凌。
    妖庭最鼎盛之时，也是洪荒生灵最苦难的日子。
    妖族之内，实力强的部族欺压实力弱的部族，而今青丘之族，昔年不过是那些强族的玩物。
    这般以剥削其他生灵为乐，不思自强、不思向上，反倒将自己底线不断下探，终是要遭劫的。
    妖皇再怎么雄才大略，妖后再如何品性高雅，都镇不住这本就建造在腐朽上的妖庭。
    妖师鲲鹏，不过是一个缩影罢了。”
    李长寿含笑点头，将话题引了回来，道：
    “这大巫羿也遭了折磨，如今神志不清，只剩精魄被炼入了宝物中。
    星君可要见见？”
    姮娥笑道：“我与他也算故人，若大人觉得有必要一见，自请安排就是。”
    侧旁龙吉暗中赞叹。
    这位广寒宫中的仙子，也非简单人物。
    李长寿拍拍手掌，侧旁屏风后，白泽端着那只‘瓢’飘然而来。
    ‘瓢’上是一方祭坛，大巫羿精魄被锁在铜柱外，上半部释放剑气的‘仙殿’，也被暂时拆掉，只是将斩仙飞刀的秘密显露了小半。
    白泽，拆装的技艺越发精湛。
    “这……”
    姮娥皱眉起身，走到李长寿侧旁，低头看着大巫羿精魄的惨状，禁不住轻声唤道：
    “大巫、大巫？”
    大巫羿的精魄突然睁眼，那双眼之中满是狂躁和愤怒，而后仰头无声怒吼，似乎要燃烧自身。
    李长寿抬手点出一指，这精魄瞬间被阴阳二气封禁，在那一阵无声呐喊。
    姮娥忙问：“他在说什么？”
    “无意义，只是在表达愤怒，”李长寿叹道，“他已发狂许久，无法与他交流。
    星君可有什么法子唤醒他精魄？
    若是不能唤醒羿的神智，这宝物也只能与他精魄一同毁掉，不然留着只是隐患，不太稳妥。”
    “唉，”姮娥思索一阵，道，“我与他并不算相熟，倒是知道，大巫最喜欢他大妻的巫族祷祝之舞。
    我来试试吧，能否用此法唤回他神智。”
    李长寿拱手道：“劳烦星君，多谢。”
    “也算为故人做些事罢了。”
    姮娥轻声道了句，走到侧旁又犹豫了一阵，才对角落中的‘乐师’传声问询一二。
    灵娥也算是音律之道的行家，小琼峰最强的背景音乐演奏家，熟通百般技艺，很快就拿出了一只小鼓，开始有节奏地拍了起来。
    然后，李长寿、白泽与龙吉，以及那疯癫的大巫羿精魄，就见证了一段……
    有点蹩脚的祷祝舞。
    谁能想象的到，前一瞬还是端庄绝美、身穿十多层结构仙裙的姮娥仙子，突然开始张开手臂、低头拱着背，赤足跳来跳去、口中念念有词……
    画面惨不忍睹，见者满头黑线。
    姮娥骨子里有种不服输的劲，但此时越是努力，越显得……有些心酸。
    那大巫羿精魄毫无所动，继续仰头喊自己的。
    片刻后……
    “今日之事，各位可不要说出去哟。”
    姮娥含笑说着这般话语，眯起的双眼中满是锋锐光亮，手中的那把短剑寒光阵阵，让修为稍弱的龙吉和灵娥，都禁不住打了几个冷颤。
    “星君放心，星君放心。”
    李长寿连连保证，随后就想到了点什么，问：“若是请巫族出手，扮演下羿的妻子，跳这段舞……”
    姮娥叹道：“这一时去哪寻巫族？”
    “无妨，后院就有个，”李长寿大手一挥，龙吉起身匆匆而去，将在山中睡觉摸鱼懒得修行的熊伶俐拽了出来。
    ——海神大人都给安排好了，她自己个儿修行也没什么用。
    看着扎起双马尾、小胳膊小腿的熊伶俐，姮娥轻吟几声，道：“这般太过瘦弱，巫族以壮硕为美。”
    “这好办！”
    熊伶俐轻轻吸了口气，抬起左手，腮帮子鼓起，对着大拇指吹了口气，整个人瞬间膨胀到了丈高！
    浑身肌肉鼓起，化作了当年的‘假山级’姿态。
    李长寿暗中捏了把汗，还以为熊伶俐要化作巨人，差些把对熊伶俐专用·芥子乾坤微型阵甩出去。
    一番简单的叮嘱后，熊伶俐吸了口气，在三界第一舞者‘姮娥仙子’面前，跳起了曾给李长寿展示过的那段祷祝舞－－在宴席旁蹦蹦跳跳。
    巫族本身就很神奇。
    大巫羿的精魄不再躁动，反而是流露出了些许向往的表情。
    随着鼓声越发轻快，熊伶俐跳的越发欢快，大巫羿精魄逐渐愣了，身周出现了一条条锁链，将他牢牢绑在了铜柱上。
    一直到，熊伶俐跳的满头大汗，大巫羿的表情，已是变得深情、变得怀念，精魄眼角还有晶莹泪滴。
    那一声深情款款、跨越了无数岁月的低喃，也在他们几人心底响起……
    “是你吗？铁锤……”
    姮娥禁不住以手扶额，差点直接告辞离去。
    片刻后。
    “巫人一族熊伶俐，拜见前辈。”
    宴席旁，熊伶俐躬身行礼，已恢复神智的大巫羿精魄，此刻面色复杂地注视着熊伶俐，嗓音在此地几位仙人心底响起。
    “世上，已无我巫族容身处了吗？”
    李长寿道：“大巫不必担心，后土娘娘于地府庇护了一支巫族，北俱芦洲北部的巫族也在繁衍生息。
    虽不复当年盛景，也受天道监察，但血脉并未断绝。”
    ‘姮娥也在，妖帅白泽也在……那，你又是谁？’
    大巫羿闭上双眼，但李长寿却感觉自己在被一股锐利的目光注视，道心竟有一丝丝颤抖。
    不愧是能为十二祖巫补阵的上古大能。
    “我不过是如今天庭中的一名星君，”李长寿含笑说着。
    白泽在旁开口道：
    “但凡大巫你对巫族还有些感情，就莫要对你眼前这位仙神失了礼数。
    若非他，北洲巫族怕是要绝户，后土娘娘也会陷入麻烦……”
    “白先生，不必多言，”李长寿抬手示意，双目凝视着大巫羿的精魄，淡然道，“我其实不必与你解释太多，一时半会也解释不清。
    你我简单些，我说我所请，你说你诉求，若能一拍即合再好不过。”
    ‘讲。’
    “我要用斩仙飞刀，千年后放你自由，给你转生之机。”
    ‘可。’
    “劳烦白先生，将葫芦装回去吧。”
    大巫羿精魄睁开双眼，皱眉看了眼李长寿，又将目光挪向了姮娥。
    姮娥露出淡淡微笑，对他点头示意。
    ‘你还活着，那几个人族的将军没为难你，也算不错。’
    姮娥叹道：“当年之事不必多提，他们为难又能如何，父亲自会保我。
    你能转生也是好的，星君大人算是如今世上最有意思的生灵，他对你的许诺自不会作假。”
    ‘终究是我巫族输了，’大巫羿叹了声，目中带着少许久远怀念，‘恭喜。’
    “多谢。”
    言罢，大巫羿闭目不再多言，被白泽端去了屏风后。
    李长寿与姮娥对视一眼，后者无奈一笑，想起当年之事多少有些感伤，端起酒樽自饮自酌。
    斩仙飞刀，总算是能用了。
    又多了一件能斩大罗、伤大能的宝物，总归算是一件喜事。
    但李长寿并未耽误太多时间，送走姮娥，与灵娥玩闹一阵，就投身到了紧张地布局中。
    抓捕鲲鹏主要分为三个阶段：
    前期造势、稳控局势、出手抓鱼。
    鸿蒙紫气的消息只要一出现，洪荒大能铁定炸锅；
    但只要让道门高手活跃起来，做出一副对鸿蒙紫气志在必得的气势，就能让各路大能一定程度上保持观望，不会提前打起来增加乱数。
    李长寿最先要做的，就是让那些大罗境之下的炼气士‘知难而退’。
    无论是上辈子还是在洪荒，但凡生灵还有大胆的想法，都不会缺了投机主义者。
    应对这般情形，李长寿的办法很简单——
    定天命。
    只需要在散出【鸿蒙紫气即将现世】这般消息的同时，将【天机所显，第八道第九缕鸿蒙紫气命属道门弟子】同时散出去，自可让大部分炼气士望而却步。
    第九缕鸿蒙紫气若真的现世，已是圣人老爷都要出手抢夺的宝物，若归于哪个大教、哪个大教就能多一名半圣……
    但凡有些理智的洪荒散修，都不会去凑这个热闹。
    至于，如此行事带来的‘副作用’，比如深化道门炼气士与其他炼气士的矛盾，增加天地间生灵对道门的不满情绪，都在可承受范围内。
    稍后若是捉到了鲲鹏，就将此事公布于众，然后天庭主动对外道个歉。
    既能为天庭赚一波名声，又能让天庭‘强到可以算计鲲鹏’的印象深入人心，也算是一石多鸟之计。
    距计划中的玄都城大战，倒计时十五年。
    洪荒开始出现了有关鸿蒙紫气的话题讨论，不少炼气士谈起了平日里不敢谈及之事，说起天道圣人与大道圣人的区别。
    同年，火云洞周遭出现种种异象，有上古难得一见的多种异兽现身。
    根据某些自称是‘轩辕黄帝枕边人的外甥之一百三十二代玄孙’这种大佬言说，火云洞中的氛围很严肃，几位人族先贤没事就聚在一起商议大事。
    山雨欲来风满楼之势，已悄然形成。
    倒计时十年。
    一条小道消息引爆了洪荒天地、三千世界。
    当年红云老祖的那道鸿蒙紫气并非只是被分成了八缕，九才是数之极，那是分成了九缕，且第九缕即将现世，火云洞异象连连，就是前兆！
    火云洞发现走漏消息后，立刻封锁了火云洞与外界的关联，关闭了火云洞出入口。
    且大批轩辕黄帝的战将进驻大泽周遭，似乎是在搜寻着什么。
    洪荒天地，出现了小范围动荡，一条条消息真假难辨，炼气士们竖起耳朵、瞪大了眼，想要见证这天地间能发生什么大事。
    不断有昔年被认定已化道的大能，在各处显露踪迹。
    整个洪荒，被一缕鸿蒙紫气，完全带起了节奏。
    而李长寿此时，已通过梅雯画以及她那三个轻松被同化的姐妹的感应，确定鲲鹏听到了这个消息。
    ——梅雯画感应到，天魔尊者开始加速‘分化’天魔。
    大幕已完全揭开，李长寿即将前往玄都城，做各种阵法上的布置。
    一张大手缓缓张开，那鲲鹏虽大，却逃不出这大手的掌心……
    但李长寿所不知的是，在他探出这张大手的同时，另一张大手也在更下方张开，将他与整个天地，囊括其中。

第五百八十六章 汇风云，鸿蒙紫气引神动
    李长寿即将出发前往玄都城前；
    昆仑山，常年不散的酒宴上。
    “度厄道友，你这有没有消息？
    怎么这几年鸿蒙紫气之事传的沸沸扬扬，搞的跟真有鸿蒙紫气要现世一般。”
    “这……贫道还真没得到什么消息。”
    度厄真人谦逊地笑了笑，弹了弹这身讲究道袍的金纹领襟，抚了抚手中讲究的拂尘，又端起讲究的坐姿，笑呵呵地回答着：
    “贫道也不是什么消息都能听到，主要还是天庭那边，贫道的熟人对此也不知情。”
    提到‘天庭’，周遭一只只耳朵顿时竖了起来。
    有老道问：“天庭当真没消息吗？
    怎么这传闻，好像都是从火云洞附近传出来的？”
    度厄真人抚须摇头，侧旁自有道者接话：
    “嗨，贫道有个好友昨日刚从火云洞看热闹回来，那火云洞周围的异象，压都不压住了。”
    “明显就是第八道鸿蒙紫气第九缕要现世！
    占了其他八缕的八位人皇都在火云洞中，有这般异象实属正常。”
    “火云洞周遭九朵九品彩莲已是即将花开，第九缕鸿蒙紫气现世，应该就在百年之内，甚至时日更短。”
    看大伙分析的头头是道，度厄真人不由在旁问：
    “这些消息，都是从火云洞听来的？”
    “哪里是听来的，贫道亲眼所见！”
    度厄真人面露恍然，皱眉看了眼天空，嘀咕着：“难不成，这事是真的？怎得贫道在天庭打探时，都是一问三不知……”
    众老道眼前一亮，稍后的传言瞬间又多了几条。
    “若让贫道来看，咱们也莫要心挂着这鸿蒙紫气了，那不是你我能碰的宝物。”
    “道门那么多高手，天地间这么多大能，你我不过是长生安乐仙，若是卷入这般旋涡，白忙活还算罢鸟，要是化作劫灰，可就真没地方哭去了。”
    “不是还有传言说，天机所显，这第八道第九缕鸿蒙紫气，将归道门功劳最大的二代弟子。
    莫非是天道直接赐下，赐给那位太白星君？”
    “太白星君啥功劳啊，能直接得成圣机缘？”
    “辅佐天庭还不是大功吗？弘扬道门那不是大功吗？还有那道门不战之约，不也是太白星君李长庚一手促成的？
    道祖毕竟是道祖，心里啊，终究是向着道门的，隔代亲着呢！”
    “莫多提了，莫多提了，天道注视着你我。”
    “罢鸟，此事与咱们无太多关联，不过看个热闹。”
    “罢错，罢鸟。”
    鸿蒙紫气？
    太白星君？
    度厄真人抚须皱眉，略微思忖，总觉得这里面透着几分不同寻常。
    今天他也并非单纯过来闲聊。
    自从成为天庭‘宣传员’、洪荒‘广口瓶’，他连续放出了众多‘大新闻’，此时一举一动，都会被解读为天庭的态度。
    度厄真人之所以外出，是早上接到了天庭一份传信玉符；
    玉符的内容很怪，就是让他外出活动活动，多听听、多看看，但外出半个时辰后，就由自己徒儿郑伦前来……
    如此细致的安排，很有可能是出自星君大人之手，也不知具体有何深意。
    “师父！您又出来喝酒了！”
    忽听一声呼唤自山下传来，度厄真人站起身来，对着各位老友做了个道揖，笑道：“徒儿寻来了，贫道这就先回了。”
    “真人怎么刚来就要走？”
    “真人你可要给你这些老友透个话，鸿蒙紫气是不是真的……”
    度厄真人看着周遭聚来的身影，叹道：“贫道当真不知此事，而且就算知道此事真假，又能如何？
    天地间大能这么多，更何况还有道门高手。
    鸿蒙紫气若真的现世，那也是天道放出来的，各位定要当心才是。”
    度厄说话间，那风度翩翩、英俊潇洒、剑眉星目的青年道者，已驾云到了半山腰酒宴处。
    这青年道者先对酒宴处做了个道揖，又对度厄真人传声道：
    “师父，您该回去了。
    天庭那边不是有话，让您少喝酒，最近几年少外出走动。”
    这青年道者，自是郑伦。
    此时这郑伦不过真仙之境，毕竟刚转世修行还未太久，但他的身份，早就被度厄真人‘守口如瓶’了出去。
    度仙门掌门季无忧转世身！
    天庭太白星君曾经的掌门大人，由太白星君亲手安排的转世！
    “走，走，”度厄真人摆了摆拂尘，笑呵呵地站起身来，“回去，这就回去，为师可没喝酒，也没对外乱说什么话。”
    郑伦苦笑了声，面容还算淡定，演技发挥正常。
    一看就是轮回时，孟婆仙人的手又抖成了‘洪荒帕金森’，一口汤也没剩多少。
    此时他已找回了前世记忆。
    待度厄真人驾云而来，郑伦低头跳到了师父云上，一同飘远，只留下后面一群老中青炼气士，一个个面面相觑。
    有问题，这里面很有问题！
    天庭有意传播的消息，真假难辨，但肯定是对天庭有利。
    天庭不想传播的消息，对天庭自然不利，但九成九是真的……
    有老道小声嘀咕：“莫非，那鸿蒙紫气不是直接赏赐给太白星君？而需天庭出手抢夺？”
    一瞬间，整个酒宴就‘活泛’了起来，虽无大声喧哗，却有暗潮涌动。
    ……
    “长寿师兄可听闻了那鸿蒙紫气之事？”
    天庭，原水神府，那风景雅致的后院。
    一男一女并肩而行，身周有一层无形的结界，宛若毛玻璃般。
    却是恢复了青年面容的李长寿，以及身着长裙的有琴玄雅。
    李长寿刚准备离开太白宫，就得到了有琴玄雅的传信，赶过来与她相见。
    本以为是她在天庭待的有些厌烦了，想找自己谈谈心，上上课；怎料，李长寿开启仙力结界后，有琴玄雅直接问出了这般问题。
    真·措寿不及。
    “你也听到传闻了？”李长寿含笑反问。
    “嗯，”有琴玄雅道，“如今天庭各路仙神议论纷纷，言说这第八道第九缕鸿蒙紫气即将现世，应该是给师兄你的。”
    李长寿含笑摇头，言道：“天道的心思，我可不敢乱猜。”
    心底却是暗道抱歉，担心此时交谈会被旁人听去，有关这次算计，他对有毒也不能吐露半点消息。
    有琴玄雅问：“那这次……师兄把握大吗？”
    “还可以，”李长寿道，“不过一切也都是未知之数，这鸿蒙紫气，全看与我有缘没缘了。”
    “可有我能相助之事？”有琴玄雅面露正色，定声道，“便是为师兄上刀山、下火海，玄雅义不容辞！”
    李长寿：……
    那要不要在这里摆个香案，拜个把子？
    不过这也是她一份心意，李长寿心底总归是暖暖的，笑道：“你在天庭安稳修行就可，这些事不必多操心。
    对了，玄雅你怎么一直没去小琼峰看看？
    灵娥央着出来找你玩耍，都被我罚了十多次了。”
    有琴玄雅怔了下，反问道：“我可随意去小琼峰吗？”
    李长寿笑道：“有何不可？”
    她小声道：“那里不是太白宫的后院……”
    “你是我同门师妹，又是我知己好友，度仙门当属你与小师叔与我们师兄妹最亲近，谁还敢拦你不成？”
    李长寿心底暗道一声‘就知如此’，在袖中拿出一叠纸道人，叮嘱道：
    “这是最新做成的纸人化身，比之前实力提升了许多，你随身带好。
    最近百年天宫戒备森严，你一直闭关修行无法外出斩妖除魔，心底怕是有些郁闷。
    那太白宫你尽管去就是。
    若想去天庭哪里走走看看，可直接将我纸道人拿出来，定不会有人敢阻拦。”
    “嗯，”有琴玄雅将纸人收入手链，略有些欲言又止，巧目顾盼、话语迟迟。
    “唉……”
    李长寿缓缓叹了口气，“天庭渐渐步上正轨，统御的天地越发广阔，神权等级越发森严。”
    “这不是师兄一直在做之事吗？”
    有琴玄雅美目中满是亮光，说起这个反倒是来了精神。
    “师兄你关于天地人三界之构想，关于那人灵仙妖魔鬼的生灵划分，都代表着一种全新的秩序。
    此时更是已有诸多成效，那南赡部洲之中，妖魔绝迹、仙人不敢轻易涉足，凡人安居乐业，不为仙人欺凌。
    三千世界中势力初步明朗，虽此时在大劫之中征伐不断，但可以预见，一旦大劫消散，天庭势力必将凌驾于三界之上，将这般秩序带去整个洪荒天地。
    等闲长生仙，所谓洪荒大能，哪怕做成其中半件事，都能算功成名就，师兄却用数百年时间，就安排好了这一切……
    师兄？”
    李长寿伸了个懒腰，笑道：“看你说这些时眼里都带着光，可是喜欢在天庭做天将？”
    “嗯，嗯，”有琴玄雅轻轻点头，背着手轻吟几声，明显比刚刚活泼了许多，“只是觉得，在这里做事，是能为天地苍生奉献一份力量。
    此前玄雅迷茫不知所措时，是师兄点醒了我。
    此身愿为正义顾。
    而且……”
    她目光看向侧旁，嗓音压到最低，小声嘀咕了句：“天庭还有师兄。”
    李长寿笑道：“若我有天离开了天庭，你该如何？”
    有琴玄雅秀眉轻皱，一时不知该如何回答。
    “怪我，这问题对你来说太过为难了些，”李长寿轻笑了声，正色道，“能追寻自身理想，其实是一件蛮不错的事。
    洪荒天地无比凶险，弱者生存权得不到基本保证，这是此前最突出的问题。
    但，天道运转，大道无常，当天庭兴起，如今最突出的问题迎刃而解，到时却又会有新的问题成为主要矛盾。
    正道并非一成不变，同样取决你的立场。
    但信念不应有变，你要去保护的并非世上的弱者，而是心底的那团火焰。”
    有琴玄雅郑重地点点头:“师兄，我明白的。”
    “好了，我还要去忙一些大事。”
    李长寿下意识抬手，拍向有琴玄雅的肩头，又再她肩上三寸堪堪停住……
    这纯粹是鼓励卞庄他们鼓励惯了！
    有琴玄雅目光有些疑惑，尝试着歪了下头，试着将脸颊主动凑过去。
    李长寿灵机一动，手中多了一只有守护元神功效的碧绿玉坠，用仙力黏在她那宛若半透明的耳垂上。
    “一件小礼物……走了。”
    有琴玄雅静立轻笑，丝毫不觉刚才的动作有什么不对，还纳闷为何长寿师兄离开的背影有些匆忙。
    “对了。”
    李长寿已踩云升空，却又转过身来，对她笑了笑，传声道：
    “你是被我安排来的天庭，若在天庭待得腻烦，或是觉得哪里不如意了，可随时回来。”
    有琴玄雅轻轻点头，对李长寿做了个道揖：“祝师兄旗开得胜！”
    李长寿含笑摇头，身影化作一抹虹光，遁去了凌霄宝殿。
    ‘这鸿蒙紫气都是他参与制作的，夺它作甚？’
    外出搞事，自然是要带玉帝陛下的化身一起。
    多少能有点参与感。
    ……
    三日后，火云洞附近。
    李长寿与玉帝化身荃峒躲藏在暗中，注视着那片大泽各处的异象。
    宝莲朵朵绽彩霞，庆云片片接天穹。
    不只是火云洞之外，火云洞内也是颇为热闹，毕竟按李长寿的要求，做戏就要做全套。
    方圆千里内分外热闹，不少炼气士赶来此地观摩，以天仙境为主，但其中混杂着不知多少大鱼。
    李长寿与荃峒对视一眼，两人悄然离开。
    造势一切顺利。
    两人做了个请的手势，暗中离开了火云洞附近，朝天外而去，又在数天后抵达一处开凿于虚空中的大阵幻境，与金翅大鹏鸟会和，接上了此前回返临天殿主持大局的白泽，一同赶往玄都城。
    荃峒笑道：“如今也算大事已定了，也不知那鸿蒙紫气能否骗过鲲鹏。”
    “陛下，”李长寿笑道，“为了稳妥起见，除却鸿蒙紫气之外，我还准备了另一只鱼钩。
    若此次算计不成，可立刻启动后备计划。”
    “哦？”荃峒纳闷道，“这也能有后备计划？
    长庚你跟鲲鹏，什么仇、什么怨？”
    “也没什么仇怨，”李长寿笑道，“其实这计划也算是意外之喜，便是小神此时安置在太白宫中的那四只天魔。
    一切因梅雯画开始，天魔异变化作了最为纯净的生灵。
    造化天魔的道则不全，故天魔大多都具有毁灭倾向，而这般异变后的天魔走向了另一个极端，满心都是拯救与保护。”
    “这也是好事嘛，”荃峒笑道，“别总是天魔天魔的喊了，给她们起个新名吧。”
    李长寿温声道：“若是陛下能赐名，那自是她们的荣幸了。”
    “她们本是天魔，化作这般仙灵，不如就叫她们小魔仙一族。”
    小！
    李长寿竖了个大拇指，借此表达自己心底那滔滔不绝的钦佩之情，赶紧把话题兜回正事上。
    “小神长话短说，梅雯画她们可以威胁到天魔尊者。
    而根据小神得到的各类消息推断，鲲鹏能在混沌海中获得灵力，靠的就是吞噬天魔尊者的分身。
    咱们只要出手对付天魔尊者，鲲鹏再生性薄凉，也不得不现身救援。
    只不过，这个后备计划风险较大，要深入混沌海，也不知会遭遇什么困境。”
    “善。”
    荃峒面露感慨，赞叹道：“论谋划之深远，长庚当属圣人之下第一人。”
    “说起这个，小神倒是隐隐有些担心。”
    李长寿看着前方虚空中，那不断闪过的光斑，“西方教若是故意砸场子，也会有些麻烦。”
    “他们还能怎么砸场子？”
    荃峒笑道：“总不能散出消息，说那鸿蒙紫气定然是假的？”
    “但愿如此，”李长寿笑道，“他们若是也对鸿蒙紫气感兴趣，自是不想让太多人出手，这样他们的机会能更大一些。
    若他们这般去散出消息，反倒是好事一件，直接增加了此事的可信性。
    小神担心的，是他们突然灵机一动，搞出点出人意料的大事。”
    “哦？”
    荃峒似懂非懂，但很快就做出一副眯眼含笑的表情。
    上位者的通用技巧。
    与此同时，灵山脚下。
    那有些微胖的道人站在阴影中，嘴边带着常年不散的笑意，对面前行礼的十多道身影，淡然道了句：
    “就按贫道刚才说的，最快散出去。
    那鸿蒙紫气不管是真是假，八成都有天庭的算计，贫道最喜欢做的，就是不让天庭如意。
    记得小心行事，不要走漏风声，贫道后续还有诸多安排。”
    以文净道人为首的众高手，齐声答应。
    混沌海，距离洪荒无比遥远之地，那无法衡量其大小的庞大身躯被一团团黑影拥簇着，那张如深渊般漆黑的大嘴缓缓张开，将无数黑影吞入腹中……
    一缕神念传来：‘主人，您真的要去洪荒吗？这说不定是陷阱，他们最是狡诈。’
    鲲鹏那双鱼眼缓缓睁开一条缝隙。
    ‘这是我最后的机会。
    他们，留不住我。’

第五百八十七章 正版紫气！
    玄都城，复合大阵后。
    李长寿静静站在城头，眺望着那无边无际的混沌气息，略微有些出神。
    在他背后，数道身影在各处忙碌着。
    赵公明、黄龙真人等两教高手早几年就已抵达此地，荃峒此行带了大批宝材和灵石，亲自表达天庭对此事的支持。
    城外，一朵五彩花悄然绽放，在混沌气息中自行游走；
    两道身影并肩而立站在这花朵上，自是大法师与孔宣，两人离着很近，有说有笑地布置着一些特殊的阵基。
    进展也算相当顺利，就是……
    自己刚刚抵达此地时，大法师传声抱怨，言说孔宣来了以后，他已许久没能合眼睡一觉。
    总觉得大法师是在炫耀什么。
    一念花开，一念道悟。
    李长寿轻笑了声，开始思索全盘算计。
    哪里还有可能出现问题？哪里布置得还不稳妥？
    他已经将每个步骤、每个参与者的性情、本领、能力高低，尽数考虑了进来，并给了各位师兄师姐、火云洞先贤留下了充分的‘发挥空间’。
    李长寿刚刚还感受到了，通天教主主动传递来的一缕道韵，心底满满的感动。
    一个圣人，洪荒顶点的存在！
    竟能在他这个小弟子的建议下，提前十年来玄都城布防！
    这是什么精神？
    这是圣人无私关爱小弟子的洪荒圣道主义精神！
    这次的把握，确实九成八了。
    鲲鹏若是能在这般布局中逃掉……这话也不能乱说，旗也不能乱插。
    这次就算已经把准备做到了这般地步，他也不会把话说满。
    尽力而为，全力以赴！
    ‘嗡~~’
    忽觉心血来潮，恰是熟悉的声响于心底响起。
    心神挪移南海，虽感应有些微弱，但与纸道人的关联并未断掉。
    待纸道人钻出地面，一只血蚊落在他肩头，低声呢喃几句，迅速化作一抹血雾消散。
    李长寿双眼一眯，面容略有些冷峻。
    这个弥勒，果然出手了。
    这笔账暂且记上，回头再行清算，此时当务之急还是趁众生并未注意玄都城时，尽快将玄都城的布置做好。
    李长寿并未指望，凭借大阵就能留下鲲鹏；
    此地大阵的主要作用，是在他们一群高手出手的瞬间，稳住玄都城内将会十分糟乱的局势。
    若能在这个基础上，阻拦鲲鹏几个瞬息，那自然是再好不过。
    “长庚，此地阵法如何布置？”
    赵公明一声呼唤，李长寿翻身跃下城头，挽起长袍衣袖、撩起道袍下摆，风风火候投身于玄都城的阵法建设。
    混沌海中的情形具体如何，李长寿无法断定，也不敢轻易打探，唯恐打草惊蛇。
    鲲鹏之狡诈洪荒闻名，李长寿丝毫不敢大意。
    嗯，稍后去搞一搞黑豹，看黑豹能否说出‘天庭总输，太白必败’这种话。
    反向毒奶，间接致命。
    ……
    距计划中的玄都城大战，倒计时七年。
    洪荒之中围绕火云洞与鸿蒙紫气的传言愈演愈烈。
    某些别有用心的势力，发出有关‘这一切都是天庭的阴谋’这般消息，在这股大势面前，被砸得体无完肤、渣都不剩。
    当然，该势力其实就是西方教。
    西方教表面散出消息，否定第九缕鸿蒙紫气的真实性，又暗中调派高手进驻火云洞附近区域；
    当这事被人扒出来，更是给这把传闻添了把火。
    正如李长寿所说，因为西方教信誉透支、名声已经成了负数，他们的正向算计，反而会成为此事的助力。
    更有三千世界中的仙盟、香火神国两股大势力为此休战，大批高手赶赴五部洲之地。
    洪荒天地间，炼气士的摩擦冲突不断上扬，频繁出现‘你瞅贫道干哈’、‘贫道金仙道人瞅你咋地’事件。
    当然，更多的冲突，还是以……
    ‘你等着，贫道这就呼朋唤友。’
    ‘怕你吗？贫道交友那也是十分广泛！’
    不多时两堆人见面，双方互相瞅几眼，等闲遇到一个熟人，立刻凑上去。
    ‘祖师爷有灵，这不是贫道当年北洲采药遇到的牛大哥吗？’
    ‘哎，这不是那谁嘛？都别打了，熟人！’
    于是坐而论道，其乐融融。
    同年，一直躲避且未曾回应此事的天庭，突然对火云洞区域增兵。
    只不过数十万天兵天将，在没有足够高手护持的情况下，也不敢接近此时的火云洞，只是在高空‘罚站’。
    火云洞内，轩辕黄帝部将齐出，牢牢守护住火云洞出入口。
    这群部将金仙起步，大半都是英灵之体，乃上古人族战魂，战力十分惊人，让众散修不敢靠近。
    这一年，镇元子与十多位洪荒天地间的正牌大能联袂造访火云洞，并主动对外放出消息，于火云洞作乱，便是与他们十几个闲云野鹤的老道为敌。
    火云洞势力正式登上洪荒大舞台，但这股势力早已退隐养老，对洪荒局势影响不大。
    人族的一点小靠山罢了。
    倒计时六年。
    玄都城大阵二期工程完毕，各位道门高手悄然退走，李长寿本体施展变化之法，与玉帝化身荃峒，一同躲在玄都城的旮旯里。
    他自己，就是这次计划的底牌。
    至于玉帝的化身……那自然是后备的后备，底牌的底牌，绝对不是什么打酱油的路人货色！
    虽然可做到的事确实不太多。
    天地内的种种异象都是虚假，一切布置都会指向此地。
    当赵公明、黄龙真人等在玄都城布阵的高手，去火云洞露了个面，李长寿控制着在天庭留守的纸道人发出两道玉符、组织了两次传声，全面开启后续计划！
    先是天庭凌霄宝殿中，天庭文臣之首东木公，对玉帝陛下禀告近十多年来，有关鸿蒙紫气传言之事。
    玉帝当着众仙神的面，感应天道、推算少许，言说并未发现天道异常，第九缕紫气并未到出世时机。
    随之，天庭文臣之首东木公，对玉帝陛下请命，恳请玉帝陛下向天道求请，赐下第九缕鸿蒙紫气，赏赐给天庭众臣之首太白星君。
    玉帝却是笑而不语，并未应下此事，只是说了句：
    ‘这是吾也无法决定之事。’
    这些自然都是剧本，这段故事也从小道消息流传了出去。
    但天庭在这时矢口否认，并没有起到任何降温的效果，反倒是让众炼气士充分发挥‘逆反心理’，觉得这是天庭故意放出口风。
    真相，往往要跟天庭公布的反着来。
    洪荒人均‘机智的雅痞’，其实说到底，还是那总觉得天上会掉馅饼且直接砸在自己手中的侥幸心理作祟。
    对此，李长寿只是一笑而过，稳步推进自己各项计划。
    倒计时第五年。
    伏羲人皇的一句‘酒后失言’，将玄都城顶上了风口浪尖。
    【贫道推算许久，透过大劫层层遮掩，窥见了那一缕鸿蒙紫气。
    第九缕鸿蒙紫气在十年内，有可能会趁大劫之力对天道的反冲，自天道中挣脱开来。
    这一缕鸿蒙紫气是变数，天道不允其存在，会在它出世的第一时间，将其自天道缺口驱赶出洪荒天地，消散于混沌海中。
    此正是，大道五十、天衍四九，有一遁去为变数，之理。】
    瞬间，有不少觉得在火云洞碰不到什么希望的炼气士，熙熙囔囔朝玄都城而去，但还未靠近玄都城的出入口，就被天罚神雷堵住去路。
    玄都城乃是天外重地，时常有妖魔作乱，等闲不可靠近。
    恰逢此时，天外再次聚集大批域外天魔，玄都大法师按此前李长寿的建议，开启了一场漫长的铜镜直播。
    将他平日如何与域外天魔斗法，守护洪荒安危，展露给了赶往玄都城的这批炼气士观摩。
    有时，功劳就要这般表现出来。
    一时间，大法师的英勇传遍洪荒天地。
    这场直播持续了数月，一直到众炼气士各自退去……
    大法师给他们直观展示了，什么是真正的‘准圣’实力，那源源不断的域外天魔，也让普通大罗望之却步，不敢轻易靠近。
    李长寿暗中把控着洪荒局势，不断细调微操，并着手散播各类消息。
    提前十数年布局，也是他细心考量过的时间点；
    每一条传闻的扩散时机，都有李长寿细心的把握。
    他没有选择从最开始，就压制普通炼气士对鸿蒙紫气的兴致。
    虽然洪荒中没有那种‘逆天改命’的故事，也没出现过一群老怪物争夺某种逆天机缘，最后机缘落于某个小虾米手中的情形，但炼气士心底都有一个【万一】。
    万一，气运来了呢？
    这十多年，就是给这些炼气士冷静用的。
    让他们认识到，所要承担的风险与所能得到的收益不成对比；
    让他们意识到，就算自己真的得了那一缕鸿蒙紫气，转眼就会是上古红云老祖的下场，而且比红云老祖更凄惨，转世怕是都不能。
    大部分炼气士开始远离火云洞。
    倒计时第四年。
    局势趋于平稳，火云洞附近只剩下一批金仙境的高手、大罗境的老怪物。
    有人暗中布置了各种阵法，细算之下有数千之多，将火云洞外围完全锁死。
    在暗中冲突里，火云洞各个方位都出现了一名或者一股势力，被当做最有希望得到鸿蒙紫气。
    顺带着，他们并未放弃玄都城。
    有高手自其他方向遁入混沌海，又在天地外绕了一圈，抵达玄都城外围观察。
    他们自是看不出玄都城的变化，域外天魔不断冲击玄都城大阵，大法师与孔宣两道身影立于玄都城大战之外，那绝世的风姿，让人印象无比深刻。
    倒计时第三年。
    鲲鹏急了。
    李长寿能明显感觉到，鲲鹏开始着急了。
    域外天魔的无意义冲阵被喊停，却在玄都城外布置了无数天魔大军，浩浩荡荡、无边无际，让这片区域的混沌气息都变成了黑色。
    真·黑云压城。
    这家伙很想冲到火云洞前埋伏，但又无法在洪荒内现身，将所有赌注压在了玄都城缺口。
    但鲲鹏也知道，他的希望无比渺茫。
    哪怕那鸿蒙紫气成功遁出洪荒天地，他想在玄都大法师手中抢夺，也是比登天还难。
    除非大法师对成就半圣不感兴趣。
    但鲲鹏也是洪荒老狠角了，本着不放弃不抛弃的原则，他在玄都城外的混沌海中继续蹲守。
    机会留给有准备的鱼，这是鲲鹏的信条，也是……
    李长寿此前琢磨鲲鹏历来事迹，所得出来的结论。
    【鲲鹏怕死又贪婪，但只要有万分之一的可能，他也绝不会放弃。】
    有些矛盾的是，这又是个敢于承担风险，并在关键时刻赌命的疯子。
    李长寿有时也不禁在想，若是他生在上古，是人族这边的谋士，与鲲鹏的对垒，想必是最辛苦、最难打的对决。
    倒计时，最后十八个月！
    李长寿各项布置已尽数落实，洪荒普通炼气士已没了参与热情，鸿蒙紫气的话题热度开始消退。
    反倒是西方教开始重重布局，在火云洞附近占据了小半地盘。
    道门高手也是兴致勃勃，阐教十二金仙有九位已现过身，截教八大弟子也曾有一半拜访过火云洞。
    有大能问询火云洞内众人族先贤，有关这第九缕鸿蒙紫气该如何处置。
    众先贤只有一个答案：
    “由天定。”
    这就相当耐人寻味了。
    倒计时，最后六个月。
    火云洞周围的高手耐心十足，但火云洞周围的异象已是不多。
    天庭再次辟谣，言说并未监察到天道有任何动荡，为抓捕鲲鹏之后的澄清，埋下了足够多的伏笔。
    李长寿算计此事，自不会只瞄准一个目标。
    在达成主要目标的同时，还能顺带达成几个次要小目标，那才是一场完美的算计。
    随着岁月不断流逝，李长寿也开始紧张了起来。
    他心神之力拉满，本体躲藏在玄都城中，化身躲在天庭太白宫中，暗中观察洪荒天地的风吹草动。
    火云洞那边再热闹也不必多管，此时在玄都城附近活动的洪荒大能，已不下二十余位。
    这还是他能‘被动’感知到的。
    混沌海中潜藏的那些上古、远古凶恶之徒反倒不多，并非是他们放过了这般机会，实在是没有消息来源。
    鲲鹏只要不找他们，他们就只是在混沌海中孤零零飘荡的洪荒生灵。
    显然，鲲鹏并不想多几个潜在的竞争对手。
    那双恐怖的大眼，死死盯着玄都城。
    李长寿此时再回望自己这横跨了二十年的一场大算计，心底略微有些感慨。
    但他也知，此时还远没到庆功之时，只不过是打造好了鱼竿、鱼钩、鱼线……
    稍后，自己约好的众道门高手，一半会提前赶来玄都城，一半埋伏于混沌海，多宝师兄的虚空土洞即将发挥王炸效果。
    通天教主早已潜伏于混沌海；
    天庭在此事中，扮演的角色正大光明，一直在劝说大家这不是真事；
    且天庭人员除了他与玉帝化身，都没有正面参与此事。当然，这也非他们可参与的。
    老师也已默许了自己此次行动，并将离地焰光旗赐下，增强了李长寿防护能力；
    黑豹那里的毒奶已经到位；
    自己没有插任何旗；
    云霄、琼霄与截教几位高手一同行动，他们是负责侧面阻击，承受风险相对较小；
    一切，都朝着那一日步步推进。
    倒计时半个月，道门众高手落位。
    倒计时……
    片刻！
    ……
    “长庚，你怎么出汗了？”
    宁静的玄都城，犄角旮旯中，两块顽石正在进行微弱的神念交流。
    “这么明显吗？”
    李长寿苦笑着回了句，“这是露水，露水。”
    “别紧张，”荃峒笑道，“失败了也不是什么大事，最起码你也曾努力为天地革除这般祸患。
    算算时辰，火云洞那边开始了吧。”
    “嗯，就是这个时辰开始，不过应该还有片刻。”
    “别太紧张了，咱们聊聊有琴将军如何提拔？是人才，我们就要重用，不能举贤避亲对不对。”
    李长寿：……
    感觉带这位陛下做督工，就是个理智但错误的选择。
    好不容易搞起来的紧张气氛，两句话冲淡了大半！
    李长寿沉吟几声，道：“有几个难点，我再梳理下，陛下帮忙看看有没有错漏。”
    “好！讲！”
    如此这般，嘀嘀咕咕。
    荃峒的那块石头沉默了一阵，倒是问了个关键的问题：
    “怎么才能做到，让那一缕鸿蒙紫气从火云洞直接挪移到玄都城附近？
    先不说，火云洞那里如今重重高手，单说从五部洲到玄都城这么遥远的距离，鸿蒙紫气若要短时间内跨越，只能走乾坤挪移阵，便是金鹏也远远做不到这般极速。
    但只要动用阵法，不一眼被人识破？如何保证鲲鹏在天地间没有大能做内应？”
    “陛下这个问题问的就很到位，”李长寿正经地道了句，“其实很简单……”
    与此同时！
    五部洲，火云洞！
    原本清朗的天地突然出现雷声轰鸣，一道道紫红色神雷自天穹砸落，浓郁的天道之力，却从火云洞之内传来。
    天雷来自于天罚殿；
    天道之力，来自于火云洞小天地底部，那镇压燧人氏的大阵之中。
    但火云洞内外，一双双眼睛无法分辨天雷和天道之力的来源，这一切像极了天道出现异常！
    天地突然变暗，空中浮现出数十颗大星对冲的异象——
    大劫之力对冲天道！
    应验了，伏羲人皇算到的各种奇景，都应验了！
    火云洞之外，那大泽之中涌出无边霞光，将天地照得透亮，大泽水面凭空出现一口百丈直径的漩涡。
    乾坤动荡，道则交错！
    一道道身影冲出火云洞出入口，三皇五帝惊动了七位！
    各路高手闻风而动，无数身影直接扑向大泽出现异动之处。
    但，所有人的动作都慢了半瞬……
    那大泽中突然飞出一道金光，这金光一出，天地近乎凝固，各位大能定睛去看，勉强能看到那是一颗有些模糊的金色光球。
    光球内部，一缕紫气交错盘绕，散发着无边之玄妙，蕴含了大道之韵律。
    仿佛一把钥匙，可以打开天地之宝藏。
    就如一扇大门，推开之后，便是光明坦途！
    “鸿蒙紫气！”
    “出！”
    啪！
    有高手的‘出手’只喊了一半，那刚要冲出旋涡的光球突然炸碎，让众大能同时一愣。
    鸿蒙紫气……就这般碎了？
    真是天道不容，又或是天地不允？
    这……
    “为何毫无残留？”
    “看东南！东南！”
    有大神通者急声呼喝，道道目光朝着东南看去，却见那无边阴云之下，一抹微弱的紫光转瞬即逝。
    “鸿蒙紫气逃了！”
    “玄都城的方向，果然是玄都城的方向！咱们守错了地方，天道如何会允许咱们在天地内截到鸿蒙紫气，只有天外才有一线生机啊！”
    有老道痛心疾首、跺脚大喊。
    然而，比起这般呼喊，更多的高手是行动派，一道道流光近乎撕开乾坤，一股股威压震慑天地生灵，浩浩荡荡追了上去。
    可惜的是，他们注定是追了个空……
    玄都城，角落。
    李长寿笑着说完了自己后半句话语：“我们准备了两道假鸿蒙紫气，一道直接炸碎掉，然后引紫色流光向玄都城方向；
    一道，正由金鹏在既定地点释放。
    陛下请看，域外天魔是否又动了？显然那边已经完成了关键步骤，而鲲鹏又及时得到了消息。
    他觉得，希望来了。”
    荃峒‘眼前一亮’，禁不住大笑几声，又道：“天道有感，鲲鹏在飞速靠近洪荒天地！来势汹汹啊！哈哈哈哈！”
    “果然来了，陛下请看。”
    李长寿将有些模糊的画面投到了荃峒心底。
    那是在一处大千世界侧旁，虚空裂开一条缝隙，一只金中掺紫的光球从其中溢出，盘旋一周，旋即朝玄都城飞遁。
    暗中做完了这些的金鹏鸟，在侧后方远远跟随，做出追赶状。
    这条路径，没有任何阻拦，距离玄都城不过十数万里。
    而在侧旁大千世界中立刻飞出数道身影，却是赵公明、金灵圣母、无当圣母。
    赵公明一声大喊：“师尊算得没错，果然是在此地，追！”
    三位高手急速追赶，光明正大为鸿蒙紫气保驾护航，以防半路被截胡，从而让大鱼脱钩。
    这计划，近乎完美。
    太多细节、太多布置，每一步都去细细考量，每个参与者的能力、性情都有详细的推算。
    李长寿费劲了心思，为了骗过鲲鹏，不惜惊动了大半个洪荒。
    虽说世上没有完美的算计，天道也不可能达到真正的完美，但鲲鹏如果没有逆天手段，这次已是铁定无法翻身！
    但有一点，李长寿每次主动算计前考虑过，却无法采取任何措施。
    无他，那零点二天道抽风的可能。
    而这次，李长寿一直的担心，化作了现实……
    当金鹏鸟放出假鸿蒙紫气、赵公明等人追上去的同时，与玄都城相同距离、另一个方位，宁静的虚空中；
    乾坤出现层层涟漪，一只与假鸿蒙紫气同款的金色光球，自水波荡漾中溢出。
    它化作一道流光，以稍微快过假鸿蒙紫气的速度，赶往玄都城出入口。
    这一路不需保驾护航，它能躲避开世间万物的探查，能绕过一切险阻……
    几乎在它现身的瞬间。
    灵山密地，两名老道豁然睁开双眼，眉头紧皱、掐指推算，身形同时原地消散。
    九天太清观，那枯瘦老道从空冥之境突然醒转，皱眉看向了玄都城方向，略微思量，身形化作一缕青烟，同样消失不见。
    昆仑山，三清小院空空荡荡；
    女娲宫中，池边女神晃了晃优雅的蛇尾，嘴角微微一撇，继续翻阅手中的小人儿书，感伤地叹了口气。
    混沌海，脱离天道之地，某位大佬对着玄都城方向发了会儿楞。
    “哈、哈……啊……”
    小庚庚怎么还不开始，贫道的诛仙剑阵已是饥渴难耐了。
    做圣人，还是泡泡澡、看看戏舒服。

第五百八十八章 太白抗命道祖，云霄执掌青萍！
    玄都城的气氛略微有些压抑。
    大阵之外，大法师、孔宣携手，将再次发起攻势的域外天魔稳稳阻住。
    而在玄都城内外，一双双眼睛，一道道仙识，紧盯着玄都城正中的的旋涡。
    提前埋伏在玄都城各处角落的几位道门高手，同样感受到了那份空前的紧张感；
    就算玉鼎真人足够沉稳，太乙真人足智多骚，此刻也是下意识屏住呼吸，全神贯注。
    混沌海中躲藏的云霄、琼霄等仙，更是已察觉到了鲲鹏的气息，还未能确定鲲鹏的具体位置。
    这鸿蒙巨兽，就算心急了，依然无比狡诈。
    “来了吗？”
    半个时辰内，荃峒用神念第十二次问出了这般问题。
    “还没，大概还有一刻，”李长寿神念传声回道，“陛下不必太紧张，这次本质是对鲲鹏的围杀，费心设计这么多，只是为引鲲鹏上钩罢了。”
    “吾自是明白，但就是感觉……十分新奇。”
    荃峒话语一顿，眉头微微皱了下，闭目凝神感应一二，喃喃道：“奇怪，天道为何突然有些动荡。”
    “来了。”
    李长寿精神一震，立刻对各处神念传声，荃峒闻声偷偷看去；
    城中躲藏的几位道门高手浑身法力涌动，做好了暴起发难的一切准备。
    玄都城正中，天地出入口的旋涡中，一抹浅浅的金光悄然绽放，像是有什么在涌动。
    天道之力浓郁了起来，宛若形成一道屏障；
    但那颗金色光球，轻松冲破屏障阻隔，带着一声若有似无的轻响，就这般有些突兀的，出现在玄都城内！
    静。
    城内城外一片寂静，那些等待着紫气现身的洪荒大能、混沌妖魔，那些为了伏杀鲲鹏而埋伏的十六七位道门高手，心神同时绷紧。
    看那颗光球！
    金光迷蒙是为功德圆证，其内一缕紫气盘踞旋转，蕴含着天、地、众生之意志，藏起了道、法、自然之妙门。
    鸿蒙紫气！
    几乎只是瞬间，混沌海中藏身的数十名洪荒大能、妖魔，朝玄都城大阵冲来！
    数十条或圆满、或残缺、或沧桑、或诡谲的大道，带着各色光华，在天地边缘、在混沌海边缘铺展开来，朝玄都城涌去！
    数十道目光，死死锁定在那颗金色光球上！
    有老道高呼‘得罪’，有妖魔大喝‘让开’。
    一位位仙风道骨的道者须发齐飞、不怒而威，数十条大道震鸣、相抗，玄都城的复合大阵几乎立刻就要崩溃。
    这耗费海量宝材，能阻挡众域外天魔的复合大阵，此刻就如薄纸一般。
    甚至，玄都城城头的数百道兵，有小半被直接震散……
    这就是洪荒六圣光芒遮掩下的大能！
    这就是李长寿自幼年便从度仙门典籍中，见到的洪荒凶险！
    正与域外天魔激斗的玄都大法师、孔宣故作震惊——这般情形，自然在他们预料之内，且与李长寿推演过十数次。
    甚至，李长寿每次推演时，预估会在此地现身的高手，比这些还要多个几成。
    很显然，这并非他们预料中最坏的情形。
    大法师朗声道：“玄都城重地，乱闯后果自负！”
    那数十道身影不为所动，已从各个方向冲抵玄都城大阵前；有数名老道更是大袖一挥，将一群群域外天魔直接卷飞！
    正此时！
    域外天魔暴动，几尊曾经在玄都城现身的庞大、诡异的黑影，再次出现在玄都城外，朝玄都城威压而来。
    大法师一咬牙，对众洪荒高手骂道：
    “尔等莫要鬼迷心窍！”
    身影却直接冲入混沌海，头顶太极图、手握乾坤尺，迎向那几头先天神魔。
    事有轻重缓急，他负责镇守玄都城，自不能让先天神魔趁乱生事。
    那一缕鸿蒙紫气在玄都城中向上冲刺，自内侧朝城头阵壁冲去，似乎要彻底遁出洪荒天地，消散于混沌之中。
    做那遁去的一！
    原本在大法师身侧的孔宣豁然转身，冲入玄都城，手中绽放五色神光，抓向鸿蒙紫气。
    但孔宣转身的瞬间，十数道流光于她身后绽放，朝着孔宣纤瘦的背影激射，每一道似乎都能击溃上古之不周山。
    便是孔宣神通不凡，此刻也不得不朝侧旁挪移，暂避锋芒。
    数十条大道碾压而来，玄都城复合大阵瞬间破碎……
    鸿蒙紫气距这群高手，已不足十里！
    “怎么提前到了？”
    李长寿皱眉低喃，在他此次的布置中，这种细节偏差，已是较大的失误。
    他化作的石块此刻已挪动了毫厘，仙识全力扩散出去，感应着鲲鹏的踪影；
    无论那些大佬争的多凶，只要鲲鹏不现身，他便不会现身。
    今日不过是个局，那鸿蒙紫气是他与几位人皇一同做的，完全仿照几位人皇当年接纳鸿蒙紫气时鸿蒙紫气的形态。
    采天河之水，汇星辰之精，融入大量功德，更是用堪称逆天的手段，用远古宝材氤氲之气息，糅合成了那一缕紫气。
    几位帝君都被天道赐下过鸿蒙紫气，由他们费心制作，最后的成果，几乎可以乱真。
    来了，这次是真的来了！
    那数十名大能有几位已冲到玄都城城头，而冲在最前方的几位大能既在互相提防，又要防备背后‘道友’发难。
    不知何时抵达玄都城附近的地仙之祖镇元子，须发飘舞、袖袍鼓荡，袖中似要飞出一片天地，将众大能镇压于此。
    身着黑甲的远古魔祖罗睺之大将，手持长刀、头带金蛇盔，身周泛着滚滚黑气，他是自远古走出的煞神，而今依旧不肯逝去的孤魂。
    面容冷漠的女仙，乃上古时曾昙花一现，迅速消声觅迹以至于不为人知的洪荒大能，此刻身周环绕道道剑气，道韵更是无比锋锐，实力比镇元子都弱不了多少。
    洪荒没有他们的故事，只有他们的道痕！
    还有那故意将面容变得无比丑陋的老妪，那手托残缺宝塔的老翁，那书生打扮、手提铁笔的青年，以及……
    在这数十道身影背后，在大法师与几只先天神魔激战之地侧旁，那将玄都城完全覆盖起来、巨大到无法窥见其形貌的巨兽虚影。
    鲲鹏现身！
    暗中躲藏的道门高手，有几位差些忍不住就要出手，还好被身旁仙人摁住。
    然而，就在这一息之间，就在这一瞬之间！
    玄都城中局势万变，李长寿的心念也在万变。
    不对，不对劲！
    李长寿心神突然一震，那根紧绷的心弦几乎被扯断。
    鸿蒙紫气已来，追着鸿蒙紫气的赵公明、金灵圣母、无当圣母为何还未从旋涡中出来？
    若有异样，赵公明自会捏碎玉符示警，且他们三者联手，便是遭遇圣人阻拦，也能放出求援消息才对。
    电光火石间，李长寿心底划过了无数念头。
    也就在这一瞬，那道鸿蒙紫气仿佛有灵，似是觉得前路被完全封死，突然掉头朝着侧后方急退！
    那数十名洪荒高手差点被晃断了老腰，即将爆发的冲突也被暂时压了下去，一鼓作气追向鸿蒙紫气。
    大战，在有人接近鸿蒙紫气的一瞬才会彻底爆发；
    能在洪荒中活到今日，自都非痴傻之人，面对着天地间有可能是最后的成圣机缘，各自都有了搏命的打算！
    孔宣身形于众高手侧旁疾飞，做出一副也想争夺这道鸿蒙紫气的架势，实际上只是在边缘游走，掌控局势。
    大法师掌托太极图，已在与数名先天神魔激战，实际上是故意脱离玄都城斗法，并在关键时刻以太极图封鲲鹏的路。
    那几头先天神魔也是委屈；
    它们是混沌海生灵，用不到鸿蒙紫气，今日不过是被鲲鹏驱策过来吸引炼气士目光，没想到直接引来玄都大法师一顿暴打。
    此刻退又退不得，退了又会被吞了……
    因玄都城中数十名大能同时显露自身大道，众域外天魔完全无法靠近；
    只是道则冲撞、动荡、挤压所产生的余波，就能将这些域外天魔完全震碎。
    但就是数十位这般层次的高手，去追逐那颗金色光球，犹自追赶不上……
    ‘这怎么回事？’
    李长寿道心不断震颤，空明道心掀起了阵阵风浪，化作的顽石也在不断轻颤。
    这不对，几位人皇道境再高，也做不出这般能戏耍众大能的鸿蒙紫气。
    自己的计划中这一块，是由赵大爷的定海神珠负责暂时镇压……
    哪里出了问题？
    自己布局二十年，想要将鲲鹏身上不可控的因素抹去，到此时每个环节都圆满完成，只差最后的一幕，只待鲲鹏出手，玄都城就可开启重重大阵，各路埋伏的高手一拥而上，又有通天教主在后面把关兜底……
    零点二，真的发生了？
    那鸿蒙紫气……
    李长寿‘抬头’看去，却见那颗金色光球轻轻一闪，毫无痕迹地穿透此地乾坤，自十数张大手之中惬意地闪出，出现在了数百丈外。
    假如，这东西不是自己造的赝品；
    假如，这是真的第八道第九缕鸿蒙紫气！
    能放出它的人，只有道祖或是天道！
    不，不对，只有道祖。
    第八道鸿蒙紫气当年乃道祖所分，如果真的存在第九缕鸿蒙紫气，那定然是在道祖掌心。
    道祖为何如此做？
    觉得假的鸿蒙紫气骗不过鲲鹏，又或是有其他算计？
    李长寿心底泛起一束束流光，那是他在这二十年间思考的各种可能，一只只选项串联起来，正向推演、逆向追溯！
    莫非，道祖已知晓，自己察觉到了天道的异常？
    黑暗之中，李长寿左手挥过，那无数流光瞬间消失不见，他将自己的抓鲲鹏计划全盘忽略，心底浮现出了两个单独的选项。
    其一，这鸿蒙紫气是道祖用来算计洪荒众高手，吸引躲藏在混沌海中的妖魔现身，一举将其歼灭。
    其二，这鸿蒙紫气是专门为寻他而来，趁这次机会，让他握住成圣之机。
    若是前者，与自己算计鲲鹏的计划并不冲突；
    若是后者……
    自己接还是不接，这鸿蒙紫气拿还是不拿？
    李长寿‘眯眼’注视着那不断闪烁的金色光球，它的影迹印在李长寿心底，是那般玄妙。
    黑暗中，仿佛出现了那位坐姿的魁梧老道，双眼微微睁开，用平和的目光注视着自己，等待着他做出选择。
    李长寿没有任何自负，也没有任何托大。
    但这颗被众大能争夺的金色光球，假如真的是来寻他的，他并不想接。
    第八道第九缕鸿蒙紫气，虽是成圣之机，却只能让斩却三尸的准圣成就半圣之位；
    代价，是被这一缕鸿蒙紫气，锁死在天地间！
    道境无法再向前半步，自身受制于天道，成为天道一颗‘小’基石！
    若今日出现的是，不知是否真正存在的第九道鸿蒙紫气，且是道祖有意给自己，李长寿断然不会犹豫。
    可这不是。
    这只是完整鸿蒙紫气的九分之一，却有着和完整鸿蒙紫气同样的‘副作用’。
    最高半圣，何谈超脱？
    最麻烦的是，如果鸿钧道祖赐下这一缕鸿蒙紫气，自己不去接，岂不是说明了自己心底有鬼，对天道有所防备？
    当断不断，必受其乱。
    假若第二个假设成立，自己绝不能接！
    且要在最短时间内想出两全之法，找出最稳的路，度过这次危机！
    这次，未尝不是鸿钧道祖对自己的试探……
    自己从师父死后就开始的那场算计，莫非都在道祖眼中？
    怎么办？
    如果真的是这般最坏的情形，又该如何破局？
    封神在即，自己在洪荒这泥潭中脱身的曙光，已出现在前路……
    “长庚！长庚！”
    突听身旁顽石传声呼喊：“这是真的鸿蒙紫气！道祖放出了第九缕鸿蒙紫气！这东西真的存在！”
    李长寿心底暗叹，玉帝开口提醒，自己已是没了任何拖延的空间。
    道祖在看着。
    谋算这么多年、布局这么多次，自己竟然也有要走一步看一步的时候。
    他也有今天。
    那来吧。
    李长寿豁然起身，变形术、障眼法、归元术瞬间消散，白发白眉站在玄都城角落，身上道袍微微晃动，长发被玄都城的狂风吹乱。
    一抹水蓝色光芒，硬生生挤进了此地数十条大道之中！
    均衡大道！
    就在同一瞬，那不断躲避其他大能追赶的金色光球剧烈震颤，朝李长寿飞射而来！
    果然如此！
    果然如此！
    李长寿道心一阵抽搐。
    自己比起道祖，还真是太嫩了些。
    这才是手段，这才是计谋！
    一缕鸿蒙紫气，以真乱假，让自己站在众大能对立面，与天道深度绑定，锁死他这个如今天地间最大的变数！
    果然，那些所谓对外乡人一视同仁，生灵都是大道与真灵震颤的造化……
    说的漂亮！
    唉，这个浪前辈，还真是害惨了他。
    李长寿心底念头虽繁杂，但此时表情却是从震惊迅速转变成激动，失声喊道：
    “这是真的鸿蒙紫气？！”
    话音未落，身形立刻朝鸿蒙紫气飞去。
    孔宣当即在侧旁提醒：“长庚当心！”
    五色神光立刻卷向李长寿身周，却是做防护之用。
    但五色神光刚绽放，已是有十数道流光砸向李长寿身形，其内有兵刃、有法宝、有神通，更有元神之力凝成的虚影。
    八九玄功！
    李长寿低喝一声，浑身道袍鼓起，身周涌出道道金光，直接硬抗这些攻势，身形被打的倒飞了出去。
    他暗中借势后退，自身更是如山岳坚石般毫发无伤；头顶冒出狼烟一般的血气，体内传来阵阵风雷声。
    那颗金球突然一闪，继续追向李长寿的身影。
    众大能此刻双目瞪圆，一个个目中满是不甘。
    他们拼死拼活要去争夺的宝物，竟主动飞向那个后起之辈！
    公理何在？
    一瞬间，他们纷纷出手，道道流光轰向李长寿的身形，李长寿召出玄黄塔顶在头顶，心底却对塔爷急急呼喊。
    放水！
    快放水！
    塔爷虽不明所以，但立刻听命行事，于李长寿心底发出一阵舒服的哼唱，又在那狂风骤雨的攻势中，带着李长寿不断后退。
    李长寿身形倒飞，心底连续划过数道灵光，紧绷的心弦弹出了一曲将军令。
    有了！
    鲲鹏！
    李长寿仙识全力搜寻，捕捉到了鲲鹏在混沌海中极速飞窜的虚影！
    李长寿心底，一条有些大胆的计策，已然成型。
    他这次，确实不得不冒险了，把握真的只有八成左右，但若是能成，自己未尝不能一石数鸟！
    头顶玄黄塔再次被轰飞，李长寿抬手对准那颗金球，还未用出什么神通，乾坤突然出现层层褶皱，将他与鸿蒙紫气完全隔绝。
    李长寿豁然扭头，‘怒视’那些阻碍自己得到鸿蒙紫气的洪荒大能，嘴角沁出一缕鲜血。
    当真有几名老道面露迟疑之色。
    李长寿倒飞中低喝一声：
    “几位师兄还请助我得紫气！鲲鹏之事暂且后说！此物入手，必有重谢！
    还请以自保为上！干扰各位道友为主！”
    玄都城中瞬间多了六道气息，阐教玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人，截教龟灵圣母、余元，人教坐骑白泽，在六个方位同时现身！
    他们齐齐出手，各显神通，奋力牵扯那些洪荒大能。
    孔宣此时也已明了事情有变，那鸿蒙紫气似是真的紫气，且一心要找李长寿。
    她毫无犹豫，五色神光爆发开来，转眼封禁一名大能，刷落两名大神通者手中法宝。
    李长寿压力骤减，玄都城中瞬间掀起无边风浪，各色光柱几乎穿透混沌海，整个洪荒天地都能感受到此地大道的震颤。
    但依然有十数名洪荒高手紧追鸿蒙紫气，逼迫李长寿无法与紫气汇合。
    玄都城角落，荃峒长身而起，身着战甲、手握神剑，大喝一声：
    “各位可是要与我天庭为敌！”
    天威乍现，镇压八荒！
    正此时，玄都城出入口的旋涡中，一束金光飞窜而出……
    假鸿蒙紫气，此刻刚刚到来！
    城中众道者也是一懵，有大能瞬间明白了前因后果，骂道：“天庭做局杀鲲鹏，将我等也引来了！”
    “这真的紫气是从哪来的？”
    “这紫气贫道得定了！天道圣人，不死不灭！”
    局势越发紧张，众大能不再留手，李长寿成为众矢之的！
    虽外有玄黄塔、内有八九玄功，李长寿只是气血震颤、负了轻伤，但被打得不断倒飞，也是无比狼狈。
    不只是倒飞，各位洪荒高手还用各种手段，试图阻断李长寿与鸿蒙紫气的关联。
    他们封锁乾坤、扭曲虚空，甚至不惜去打飞那颗光球。
    李长寿面露急色，仙识捕捉到那道黑影已悄然摸到了城边，即将暴起发难……
    时机来了！
    李长寿双手飞速结印，双目绽放青蓝光芒，口中一声大喝：
    “五行归阴阳！
    乾坤吾执掌！
    急急如律令！”
    玄都城各处，五行之力骤然爆涌，方圆千里乾坤突然凝滞！
    为鲲鹏准备的五行阴阳大阵，以及其他十数座辅阵，被李长寿提前引动！
    效果也是颇为不凡。
    众大能身形同时一矮，被大阵镇压须臾，打向李长寿的攻势完全消失。
    李长寿目中带着光亮，满是喜色，张手就要去抓向对自己疾飞而来的光球。
    玄都城出入口的旋涡中，三道流光飞射而出，自是赵公明、金灵、无当追来。
    突然间，赵公明心底感受到了一缕神念传声，抬头看去，不由瞳孔一缩。
    嗯——
    随着一声仿佛自混沌海最深处涌来的低沉鸣叫声，这个瞬息被无限拉长……
    赵公明看到：
    玄都城城头，无边无际、无穷无尽的混沌海仿佛灰暗的天空，李长寿头顶玄黄塔、左手张开抓向前方闪耀的金色光球……
    第二颗金色光球正在朝混沌海疾飞……
    五行之力爆涌，尚无鲲鹏之影，但他们布置多年的阵法已然用上……
    就在李长寿身后，一道天幕般的黑影诡异现身，庞大无比的身躯此刻只显露出了一颗巨大的漆黑头颅，张开了深渊巨嘴！
    明明那般巨大，但速度又是如此迅疾。
    妖师鲲鹏！
    李长寿瞳孔猛缩，猛然扭头，左手距离那颗金球只剩三丈。
    但！
    深渊扑面而来，要将李长寿与那颗金球直接吞没！
    比起那张巨口，李长寿的身躯渺小如尘埃，此刻乾坤乱如麻，便是他最强的遁法也已无法闪躲。
    他猛然转身，将鸿蒙紫气晾在一旁，右手握住戮神枪，身周涌出水蓝色火焰，破烂道袍被浑身肌肉直接撑破，银白长发竟如此扎眼！
    天庭文臣李长庚！
    举枪前跃，无死无生！
    巨嘴瞬间合并，发出一声只属于混沌海的‘鲸吼’，将玄都城直接啃掉了小半！
    “孽畜敢尔！”
    忽觉大道震动，混沌海边缘出现一道模糊的身影。
    为何会模糊？却是这道身影挪来的太过迅疾，道则无所显。
    他手持青萍剑就要向下斩去，但面前突然金光大作，一道身影自虚空迈步而出，似乎等待多时，又像是恰好赶来。
    丈六金身，西方准提！
    “道友何往！”
    “滚！”
    通天教主背后现出四把仙剑，手中青萍剑剑鞘更是直接飞入混沌海，五把仙剑齐齐铮鸣！
    准提眉头紧皱，刚要开口说几句场面话。
    通天教主面容无比冷峻，大袖一挥，绝仙剑、戮仙剑、诛仙剑、陷仙剑齐齐闪烁光亮，准提的丈六金身诡异消失不见。
    一张古朴的阵图浮现在通天教主身下，自是诛仙剑阵图。
    但通天教主刚要向下截杀已开始掉头的鲲鹏，前方神光闪烁，那接引道人盘坐在云端，挡在了他前路。
    “道友可否将贫道师弟还来？”
    通天教主气极反笑：“你们就是想让长庚死？真就觉得我大师兄好脾性？”
    接引道人眉头一皱，反问道：“道友你在说什么？贫道对此却是不太知晓，可否将我师弟还来？”
    “要打就打，少说废话！不然今日贫道就斩了第六圣！”
    通天教主手中青萍剑突然化作一缕缕流光消散，身周诛仙四剑竖直悬浮、脚下阵图不断轻颤，似是其内某圣在不断挣扎。
    接引嘴角露出淡淡苦笑，背后浮现出接引神幢；
    通天教主嘴角露出几分冷笑，却已不是那么着急。
    两尊圣人身影唰的一声消失不见，混沌海突然震颤，洪荒天地各处霞光阵阵，两条无比凶猛的大道在正面碰撞。
    再看玄都城。
    道道流光扑向鲲鹏，各路高手手段齐出，但依然阻拦不了鲲鹏后退之势。
    电光火石间，一记青色神雷划开重重混沌气息，砸在鲲鹏脊背上，溅起了一只只血箭。
    那竟是青萍剑剑鞘，齐根没入鲲鹏体内，散出一道道如蛛网的青光，将鲲鹏死死困缚。
    与此同时，此前消失在通天教主手中的青萍剑，化作另一道青色闪电，落在了疯狂扑向玄都城的一抹白影手中……
    云霄右手握紧青萍剑，剑光倒映中，那张清美的面容只有冰冷，美目中却有着无法压抑的怒火。
    鲲鹏……
    鲲鹏！
    咻——
    剑鞘为引，长剑前行，她向前的遁速猛增六成！
    与此同时！
    太极图横过混沌海，朝鲲鹏镇压而去，大法师长发飘舞，目中罕见露出凶光。
    五色神光凝成五彩神凤，转眼化作百里大小，对鲲鹏当头撞下！
    镇元大仙袖袍大涨，其中飞出道道锁链，顷刻间将鲲鹏头部包裹，这老道目中满是恨意。
    “长庚！”
    赵公明瞠目怒吼，立刻就要前飞围攻鲲鹏，但心底刚刚接到的神念突然散开，化作了李长寿的嗓音：
    【老哥，我没事，都在我算计中，出现了此前未曾设想到的变化，只能及时应变。
    劝住云霄和我师兄，莫让他们受伤，也莫要将这般消息告诉旁人。】
    “这……”
    赵公明抬头看了眼那持剑杀向鲲鹏的仙子，感受着自己妹妹从没有过的愤怒，察觉到了这位自远古至今与自己兄妹相称的仙子，竟有着如此浓烈的杀意，喉结颤了又颤。
    这、这他怎么敢劝？

第五百八十九章 仙子凡心
    李长寿被吞，通天教主现身救援却被西方教二圣所阻，暗中丢出了青萍剑，并以剑鞘锁死鲲鹏。
    这把截教镇教宝剑，却落去了云霄手中。
    看那云霄。
    白裙不飘、长发不舞，俏脸无怒、目光冷冽，身形持剑下坠。
    于混沌海边缘留下道道残影，在那鸿蒙巨兽脖颈正上方带出数十道气旋！
    青萍剑荡起千丈寒光，将那鲲鹏庞然身躯砸得向下一沉，寒光破开厚皮，溅出漫天血幕！
    剑光闪，幕布一般的血浪被从中斩断，云霄仙子身形横飞，手中青萍剑极快泼洒，甩下道道剑影，在鲲鹏脖颈打出道道如深谷般的血痕！
    疾！
    云霄也不知自己为何这般愤怒，但当她看到李长寿即将夺到鸿蒙紫气，却被鲲鹏一口吞没……
    芳心失了分寸，仙魂犯了杀劫。
    【‘前辈，我这海神庙如何？’
    还记得那南海之滨安静夜晚，扮作老相的纸道人就这么含笑说着，嗓音有种故意伪装出的苍老，却不敢抬头直视。】
    云霄轻抿着嘴唇，目中神光有一瞬恍惚，随之便恢复那般坚定。
    满是杀意的坚定！
    青萍剑左右翻转，混元金斗相伴身侧，三千青丝染了血痕！
    “嗯嗡——”
    鸿蒙巨兽低头发出一声略带凄惨的呼喊，浩瀚法力喷涌，将束缚它头部的乾坤锁链直接绷断。
    一股股黑气自它浑身各处涌出，转眼就将玄都城外的虚空填满，侵染了混沌海边缘。
    剑光疾闪，青萍剑搅起无边黑气，那持剑的白衣仙子身影不停，道道剑痕在身周凝成，而后下沉印入鲲鹏的厚皮。
    她已将鲲鹏脖颈打得血肉模糊！
    正此时！
    鲲鹏背部白光闪耀，黑白交错的阴阳二气凝成无数黑白流星，随大法师袖袍挥舞，悍然砸落！
    五色神光凝成的神凤反复冲撞，轰的鲲鹏身躯左右摇晃，孔宣身影汇入神凤中，神凤展翅高啼，身躯猛增数倍！
    一抹金光掠过那群此刻哑火的大能头顶，金灵圣母口中骂道：
    “混账！把长庚吐出来！”
    金灵圣母旋即化出六臂法身，金光疾闪，直刺鲲鹏紧闭的双目，又于鲲鹏眼皮划过，犁出一条深深的伤痕！
    龙虎如意化出苍龙白虎四象神兽之虚影，狠狠砸在鲲鹏额头，打得鲲鹏不断低吼。
    鲲鹏奋力挣扎，身躯朝混沌海‘缓慢’退去。
    “定！”
    忽闻一声大喝，赵公明身形出现在鲲鹏正前，二十四颗大星闪耀，海浪呼啸之声响彻玄都城内外，鲲鹏身形再次被阻！
    几道流光飞闪！
    无当圣母、龟灵圣母出现在鲲鹏头部左右，前者手中放出一张宝图，图内显化出万千凶兽，对鲲鹏身躯撕咬。
    后者口中吹奏玉笛，一层层玄妙波痕扩散开来，似乎在搜寻鲲鹏的元神之所在。
    水蓝光芒中，白泽身影出现在赵公明背后，化作瑞兽之形，额头三只彩羽绽出七彩光华。
    只有白泽未用攻伐神通，而是在感应李长寿的吉凶。
    又有数道身影自侧后方而来。
    手持神火罩的太乙真人放出九道火龙，皱眉注视着鲲鹏那不断颤抖的可怖身躯。
    太乙无奈发现，自己的仙识竟然无法观察鲲鹏的整个形貌，只能在心底搜罗一些，可以刺激到鲲鹏的话语。
    反观玉鼎真人，此刻显露出了此前从未展露过的道韵，竟让白泽与太乙都感觉到了淡淡威压。
    一口玉色宝鼎悬浮于玉鼎头顶，宝鼎飞速旋转，玉鼎双手掐印，口中轻喝：
    “洪荒宇宙，千变万化！
    唯心所显，不外如是！”
    玉鼎真人背后，先是如神鸟展翼般，撑开一张浅蓝色光幕，万千仙剑自光幕中凝成、前冲，随后化作一条剑河，对鲲鹏下巴位置猛烈轰击。
    与此同时，鲲鹏尾部突遭猛击！
    混沌海中出现一口大洞，十余身影自其内飞出。
    多宝道人瞪着鲲鹏这如昆仑山般雄伟的庞大身躯，一咬牙，袖中洒出道道流光，自身大道席卷开来，将此地无序的混沌暂时驱逐。
    少顷，混沌海中爆出一连串灵光！
    又有太古蛟龙向前撕咬，六道雷龙纠缠飞袭，数把巨剑肆意挥砍！
    鲲鹏的身躯不断颤抖，凭借那浩瀚如四海之水的法力，竟硬抗下了所有攻势！
    不止如此，他竟还将二十四颗定海神珠挣开，身形再次朝着混沌海‘缓慢’退却。
    道门众仙各自打出真火，法力汇于法宝，凝成神通，对着鲲鹏狂轰滥炸。
    云霄剑光更疾，混元金斗打出道道金芒，她似是要将鲲鹏从脖颈处劈开，救出被吞的身影……
    玄都城上空，此前争夺鸿蒙紫气的那数十名高手，此时半数已趁乱退走，隐入混沌海中。
    剩下的半数，都是可光明正大在洪荒行走，没有什么罪孽罪名的修行之士。
    但除却五庄观‘地仙之祖’镇元子，试图以乾坤道则镇压鲲鹏，其他人都只是皱眉注视着这一幕。
    他们，见证了什么？
    近二十位道门高手围杀鲲鹏！
    此时最吸引他们注意的，也是对鲲鹏杀伤最强的仙人，自是那身形不断闪烁的云霄。
    其次是太极图、而后便是定海神珠……
    “那李长庚会不会就这么被鲲鹏灭了？”
    “当太清圣人的玄黄塔无用吗？
    反倒是鲲鹏应该是内外交困，吞进去容易，吐出来难。
    他的极速再强，怕也难施展了。”
    “道门下了好大的一盘棋。”
    “有些蹊跷，一真一假两道鸿蒙紫气……这里面，怕是有什么名堂。”
    “都与你我无关，鸿蒙紫气也不必多想了，各自回吧，在此地等着稍后被道门弟子清算吗？”
    几声提醒，这群洪荒高手各自点头，又注视了一阵鲲鹏周遭的各类奇景，方才退走大半。
    少数留下来的几位，要么是跟此地的道门高手有交情，要么是跟鲲鹏有旧怨，投身到了围杀鲲鹏的行列。
    只是。
    鲲鹏之大，一国装不下。
    这鲲鹏积累无数岁月的雄浑法力，这无比庞大又无比坚固的身躯，虽已遍体鳞伤，却依然在朝混沌海滑动。
    如此多高手，如此多宝物，似乎都难以留下他。
    “老师！”
    玄都城中又传出一声怒吼，城中掠出一道金线，狠狠砸在鲲鹏面庞正中。
    金鹏，杀至。
    ……
    黑暗，宛若处于绝对虚空中的黑暗。
    ‘这鲲鹏敢吞自己，果然是有后手。’
    李长寿打量着各处，那一缕鸿蒙紫气也被鲲鹏挪走。
    李长寿表面有些焦急，心底倒是安静了下来，开始思索下一步计划。
    他能感受到，这黑暗周遭有无尽的灵力涌动，一条条大道正在轰击鲲鹏的道。
    鲲鹏的道为何？
    极大、极速、极恶，是为‘极’之道。
    想要撼动鲲鹏的根本，除却有能压倒鲲鹏的力量外，别无他法。
    自己此时似乎是在鲲鹏体内的表层，稍后鲲鹏定会想办法将自己‘排出去’，再付出一部分代价遁走。
    那自然不行。
    鲲鹏今日必须出事，最好是融合了那一缕鸿蒙紫气后，与那一缕鸿蒙紫气，一同毁于天道无法掌管之地。
    世上万物都存在某种均衡。
    道祖于世间无敌，但却不能如六圣一般随意离开洪荒天地。
    借鲲鹏之手，于混沌海中毁了第九缕鸿蒙紫气，已是李长寿能想出的最稳妥之法。
    自己只要表露出深深的遗憾与自责，自领责罚，闭门思过个五六百年，此事自可圆回去。
    道祖为何会在此时出手？
    按理说，封神大劫还未正式开启，自己还有价值，甚至西游劫难，他也能替天道安排好，没道理非要现在困缚自己……
    当自己作为天地间的变数被束缚，必会引发大道反震，催生出新的变数。
    一个能通过间接手段利用的变数，总比一个有可能随时失控的变数，对天道和道祖更有利。
    ‘道祖这波，应该是在试探自己对天道的态度，杜绝二浪产生。’
    想必，当年为了镇死浪前辈，天道也付出了不小的代价。
    左手握紧戮神枪，李长寿双眼禁闭。
    空明道心重启，进入贤者时刻；
    李长寿右手并起剑指，抬手点在自己额头，额头立刻浮现出一抹浅绿色的亮光。
    底牌：借天眼！
    浅绿色光芒自黑暗中席卷而过，此地、甚至方圆数百里的构造，尽数出现在李长寿心底。
    若将鲲鹏比作一片大地，血肉就是厚厚的岩层，脉络就如井然有序的地脉。
    李长寿身影一闪，冲到了此地黑暗的边界，道道漆黑的锁链对他袭来，前方那一层层翻涌的黑气，凝成了数十只凶兽的虚影！
    “乾坤无量，破！”
    一声轻喝，李长寿身周响起阵阵诵经声，数十只凶兽接连炸碎。
    头顶玄黄塔撒落道道玄黄气息，将那些卷来的锁链不断崩碎。
    李长寿立刻感觉到此地产生了一股强烈的排斥力，似是要将他从这里‘挤’出去。
    一张火红幡旗自李长寿背后浮现，周遭的力道瞬间消散，一缕缕宛若剧毒的气息在李长寿身周化归无形……
    天地玄黄玲珑宝塔；
    离地焰光旗。
    就在这简单片刻，鲲鹏用了十多种手段要镇压李长寿，但都被这两件宝物挡了下来。
    有道是请神容易送神难，鲲鹏当时一发狠，为了抢夺鸿蒙紫气，将李长寿也一口吞了。
    李长寿自是不会放过这般绝佳的机会。
    小戮神枪轻颤，李长寿点出一缕寒芒，前方黑气直接炸碎，露出了一片片鲜红血肉。
    ‘小徒弟，弄点仙力护住咱本体！这鲲鹏的血脏得很！’
    塔爷的嗓音在李长寿心底响起，李长寿赶紧动手，为玄黄塔套上两层仙衣。
    他此时应该是在鲲鹏体内较为表层的位置……
    戮神枪搅动，自鲲鹏那比金刚还要结实的血肉中破开一条血路，凭自身感觉不断找寻。
    一股股法力如潮水般涌来，试图阻碍李长寿行动；
    一道道类似于域外天魔的黑气袭来，试图侵扰李长寿元神。
    李长寿不动如山，见招拆招，速度却是越来越快。
    终于，他寻到了一处狂涌的河流，那似是鲲鹏体内的一条血管，包裹着浓郁之际的法力。
    李长寿手中小戮神枪一震，直接凿穿面前血壁，身形化作一缕流光遁入其中。
    水遁，逆流而上！
    目标：鲲鹏心脉！
    或许是因李长寿这一招太狠，此时的鲲鹏开始剧烈挣扎，浑身又涌出漫天黑气。
    玄都城侧旁又有近乎无穷的域外天魔涌来，掩护鲲鹏后退。
    外局势变得更为混乱，混沌海深处的大道对撞也愈演愈烈。
    李长寿此时被‘困’在鲲鹏体内，对此倒是无从感知，但他很快也遇到了难以轻松跨越的阻碍。
    在鲲鹏血管遁的正起劲，前方豁然开朗，李长寿立刻停下，甚至还朝着后面退了数百丈，谨慎地打量着前方布局。
    那波涛汹涌的血河，在前方汇入了一片湖泊。
    这里并非鲲鹏的心脉，或者说，鲲鹏这么大的身躯，很可能并不只有一个心脏，应是有一只‘主泵’、无数‘小泵’。
    此地明显是一处为血脉‘增压’之地。
    一座金光闪闪的大殿飘在这湖泊之上，其内散发着强烈的威压。
    塔爷的提醒也在李长寿心底响起：
    “当心，可能是鲲鹏的元神。”
    李长寿眉角一挑，倒是与他此前预料相差不多，在鲲鹏体内，能阻碍自己去砍他心脉的，也只有元神了。
    当下，李长寿不慌不忙，袖中飞出一只只瓷瓶，在前方接连炸碎，洒出一蓬蓬各色毒粉。
    吕岳出品，必是老毒；
    血脉直达，完全吸收。
    那鲜红的血河，瞬间就变成了墨色，一股股强烈的大道之毒，朝四面八方的血肉挥散而去。
    “李长庚你够了！”
    那金殿中传出一声怒吼，有个低矮的身影冲出，对着李长寿破口大骂：
    “贫道敬你是那个禁忌的同乡，好言相请你不理睬，竟还设下这般毒计套贫道！
    你当真以为贫道不敢杀你？
    这里已是混沌海！待贫道挣脱你那些师兄师姐的纠缠，定要让你求生不得求死不能！”
    啪、啪、啪……
    李长寿身形自那浓墨一般的血河上飘来，头顶玄黄塔，背靠离地焰光旗，夹着戮神枪，轻轻鼓掌。
    “这就是妖师的威胁吗？怕了怕了。”
    鲲鹏元神嘴角微微颤抖，似是在压制怒火，低声道：“李长庚，你我本该是盟友。
    你不想知道，那个禁忌是如何死的吗？
    你不想知道，那本年记后面的内容吗？
    你难道也不想知道，这天地唯一超脱的办法吗？”
    “不想。”
    “你！”
    李长寿缓缓呼了口气，躲在玄黄气息后，注视着鲲鹏那暴怒的面容，却捕捉到了鲲鹏眼底一闪而过的冷光。
    这鲲鹏，明显是在拖时间。
    “你在外面应当不好受吧。”
    鲲鹏露出几分傲然：“凭他们？
    通天教主已被想杀你的西方教二圣阻住，只要太清圣人不出手，谁都拦不住贫道。”
    李长寿缓声道：“你也不知那禁忌之名，对吗？”
    鲲鹏话语一塞。
    李长寿长枪挽了个枪花，一步步逼近鲲鹏元神所在金殿，淡然说着：
    “那位前辈怎么死的不重要，重要的是，他死于与道祖意见相左，死于与道祖的意识形态之争。
    道祖付出代价与天道捆绑，对外言说是为补全天道，实际上当时是不得已而为之。
    道祖与天道联手镇死了那位前辈，抹掉了那位前辈存在过的痕迹，连你也在被影响之列，说明是动用了与洪荒生灵有关的大道。
    但你又记得这些事，很明显，是那位前辈在你身上留下了后手。
    你受制于那位前辈，要将一些东西交给我，对吗？”
    鲲鹏目中闪过难以掩饰的震惊，冷笑道：“不愧是那家伙的同乡，你比他还要麻烦。
    你莫非真不想要吗，他留给你的东西。”
    “那不重要，”李长寿脚下不停，淡然道，“我有自己的路要走，他已经证明了他的路是错的，我何必重蹈覆辙？
    现在，杀了你比较重要。”
    “哈哈哈！”
    鲲鹏大笑几声：“杀我？就凭你！”
    “就凭我，”李长寿身周似有一缕雾气消散，气息徒然拔高，身形似乎都变得更为伟岸。
    【底牌：龟息平气诀·金仙进阶版。】
    修为，大罗金仙，二转！
    李长寿身侧，一只大葫芦缓缓浮现，大葫芦上方的云雾凝出一副眉眼，死死盯着鲲鹏元神。
    鲲鹏皱眉喝问：“斩仙飞刀为何在你手中？”
    呼！
    小戮神枪冒出一缕缕水蓝色火光，李长寿提枪斜指鲲鹏元神，双目化作冰蓝色，不再对话。
    鲲鹏面色陡然凝重，抬手虚握，两把长刀在他元神掌中凝成。
    毫无征兆，李长寿一声大喝：“请宝贝转身！”
    斩仙飞刀喷出一抹白光，朝鲲鹏元神急斩而去！
    李长寿自不信鲲鹏元神能这么简单就解决，身形飞扑而上，玄黄塔与离地焰光旗光芒大作，小戮神枪直取鲲鹏元神首级。
    其他先不管，将鲲鹏元神打个重伤才是当务之急。
    局势失控的滋味，对李长寿而言，确实不太好受。
    如李长寿所料，鲲鹏元神被一股黑芒包裹，竟硬生生挡下了斩仙飞刀一击，只是稍微踉跄几步。
    李长寿凶猛扑来，以八九玄功、外加两件防御至宝托底，凭小戮神枪之锋锐，几乎只是瞬间，就将鲲鹏元神全面压制……
    激战，自内而起。
    鲲鹏内外交迫，已是感受到了殒命的危机，身周再次涌出无边黑气。
    不仅如此，天魔尊者于混沌海现身，无数域外天魔如海啸般冲来，它们小半直接冲向洪荒天地出入口，行围魏救赵之事。
    鲲鹏那庞大的身躯已伤痕累累，但道门众高手面色却越发冷峻。
    他们，尚未伤到这鲲鹏的筋骨！
    鲲鹏脖颈处，金光摇曳、剑影如龙。
    云霄仙子白衣如雪，手持青萍剑舞动乾坤，鲲鹏脖颈已被她削平了小半。
    那剑意不减锋锐，那倩影杀机凛冽。
    【‘此物放你这，我最安心；它们也分阴阳，最是应景。’
    桃花林中，他嘴边带着温和的微笑，将一枚铜钱摁在自己掌心，目中那几分至今不解的笑意，总归是那么温暖。】
    “莫要让鲲鹏逃了！我去拦住那几头先天神魔！”
    玄都师兄的传声，扰乱了云霄的思绪。
    她手中动作略微一顿，混元金斗撑开一道金色光幕，将席卷而来的域外天魔悉数融化。
    云霄仙识扫过，见大法师冲入天魔之影中，见太极图封于玄都城中心；
    见诸多同门各施神通围杀鲲鹏，但鲲鹏这无比庞大的身躯，已完全没入了混沌气息中，其内法力源源不断……
    似是要脱离重围。
    云霄深深吸了口气，肌肤包裹了一层浅浅的云雾，光洁的额头现出一点朱红，瞳孔映出七彩光斑。
    【把他还给我。】
    嗡——
    青萍剑不断颤鸣，云霄云鬓破开，青丝漫舞，身形化作浅白流星极速砸落！
    剑啸声，道则震鸣；
    白光闪，那道白线几乎在瞬间穿透鲲鹏极厚的身躯，打得鲲鹏颤了三颤，背部溅起道道血泉。
    赵公明见状一声怒喝：“灭了这鲲鹏！”
    二十四颗定海神珠回溯而来，嵌入赵公明手中金鞭。
    那金鞭转眼化作万丈长短，携带二十四大千世界之重，对鲲鹏当头砸落！
    鲲鹏几乎破烂的眼皮突然睁开，带着层层划痕的眼眸满是凶恶！
    大道震颤、身躯狂抖，那低沉有力的呼喊声，能将普通金仙的元神震碎！
    但下一瞬，出乎所有人意料的一幕突然上演……
    鲲鹏无比庞大的身躯竟轰然崩塌！
    无边黑气席卷十方，混沌海边缘都被墨色浸染，令众道门高手懵了神！
    鲲鹏……自尽了？
    正此时！
    嗖！
    一抹浅蓝色光芒闪过，一头百里长的大鱼突然从黑气中窜出，在混沌海中一个起跃，鱼尾摆动、鱼鳍颤动，速度竟无比迅猛，直接消失在混沌海中。
    大鱼！
    鲲！
    鲲鹏展翅扶摇九重天之前的形态！
    损八成法力，换一线生机！
    这大鱼于混沌海中畅游无阻，瞬息到达极速，让一众高手阻拦不及。
    金鹏鸟立刻就要展翅追上去，但他此时理智尚存，立刻对侧旁呼喊：
    “快到我背上！”
    众道门高手迅速做出反应，全力朝金鹏鸟飞驰。
    但，一抹白影突然不顾一切追了出去，手中青萍剑蕴着青光，让她的飞速再增加两截。
    那鲲鱼的尾部，青萍剑剑鞘插入大半。
    “二妹！长庚他！”
    “他什么他！你动作能不能快点！长庚师弟要是被鲲鹏消化了，就什么都晚了！”
    金灵圣母厉声训斥，赵公明一咬牙、一跺脚，赶忙飞向金鹏背部。
    ……
    多久了，多久没体会过法力不足的感觉了。
    云霄此时道心不稳，无法去计算自己仙力什么时候会耗尽。
    任何重宝，除却自身发挥的威力，想要发挥出威能，都需要炼气士的法力支撑。
    青萍剑自身的特征便是‘锋锐’，此前的激斗、此时的御剑追赶，耗费的都是她的法力。
    云霄虽有混元金斗，但混元金斗分解混沌气息产生灵力的速度，远不如孔宣的五色神光……
    仙识无法在混沌海中扩散太远，所幸此时尚能维持青萍剑与它剑鞘的联系，靠着这牵引之力，与鲲鱼之间的间隔在逐渐缩短。
    只需要拦住鲲鱼，金鹏自会带各位同门前来支援。
    云霄如此想着，目中神光闪烁，散掉此前加持的神通，将法力尽可能供给青萍剑。
    混沌海中没有规则，她无法判断与鲲鱼具体间距，但两者之间越来越近，这是青萍剑给的提醒。
    圣人法器，果非轻易可用。
    云霄吞服了许多随身携带的丹药，但自身法力依然有些难以接续。
    她自是知道，在混沌海中失去法力支撑，是一件极其危险之事。
    但她此刻……
    管不了。
    管不了自己的道心，管不了自己的冲动，同样管不了自己心底的那份杀意，要剥开这大鱼的妖躯。
    奋不顾身，自己这算是奋不顾身吗？
    云霄自觉道心乱的很，法力不足的情形越发严重，虚弱感诱出了心底的一幅幅画面。
    自是都与他有关。
    【‘在这般基础上，愿意为对方奋不顾身、不顾因果这便是突破，迈入了姻缘境。’
    他含笑如是说，一本正经分析所谓的道侣境界，说的头头是道。
    ‘莫要这般那扭捏……’
    她如是说，当时道心荡起的微微涟漪，此刻依然十分清晰，他枕在自己腿上时的那份亲近，让她至今也回不过神。】
    那些画面中，他多是含笑说着，骨子里带着几分从容不迫，不慌不乱。
    但他也有极为脆弱的时候。
    北洲一战，齐源道长赴死，他躲在自己的混元金斗中养伤，最初半年他一直在昏睡，偶尔醒来几次。
    那时，自己体会到了什么是凡人心境，以及后天生灵的情绪。
    道心之痛。
    云霄至今不知，在混元金斗中，在几件重宝镇压下，与天道隔绝开来的他，到底下了什么决定。
    但在他铺开一张空白卷轴前，无意间所说的那两句话，云霄自不会忘却。
    ‘往前走应该很危险吧，最稳妥的果然还是站在岸上。
    也不知，到了最后，还有谁会陪着我。’
    她当时只是在混元金斗外静静坐着，闭目凝神时，嘴微微张开，又化作少许微笑。
    始终还是学不会这般表达，也不必刻意去学着做什么，炼气士追求的是遵本心而行……
    不能乱想，即将追上了。
    鲲鱼的背影已在仙识探查边缘。
    法力有些供不上，便是稍后截到鲲鹏，也无法阻下它。
    云霄秀眉轻皱，元神之力流过全身，化作一缕缕法力。
    这般虽会亏损心神，却能让自己不必停下来调息；稍后只需静修些岁月，就可填补此时亏损。
    此地并无天魔踪迹，鲲鱼的极速略微弱于鲲鹏全盛时期，但也非谁都能追上。
    若无青萍剑相助，自己确实追赶不及。
    云霄知道，最理智的做法，是借青萍剑之力，加持于金鹏背上。
    但她不知怎么，看着鲲鱼逃出重围，那滚滚黑雾中没有李长寿的身影，就忍不住跟了上来。
    很近了。
    极速前游的鲲鱼已发现了她的踪迹，在奋力摇晃尾鳍。
    云霄本以为自己道心能保持心如止水的，但在靠近鲲鱼的一瞬，道心不可抑制的泛起了杀念。
    青萍剑震，白影过云。
    混沌气息无所阻挡，一剑划破破碎道则！
    鲲鱼被云霄冲来的身影撞的身形侧翻，那剑光紧跟着掠起，青萍剑荡开冲冲波痕！
    剑光中，云霄踏着绝美的烟尘，留下道道残影，剑走龙蛇、血光乱涌。
    鲲鱼怒吼，身周震出强横法力，云霄身影被阻，这鲲鱼却丝毫不恋战，低头猛往混沌海深处钻。
    云霄秀眉轻皱，自后急速追赶，但带出的一抹白影，却透出几分柔弱。
    元神之力耗损已有些多了。
    自己或许该停下，等一等金鹏……
    云霄心底泛起这般念头，可身子已是不受控一般，朝前方急速追去。
    青萍剑微微颤动，似乎在抗拒云霄的法力；但云霄秀眉轻皱，目中毫无迟疑，让青萍剑归于稳定。
    迅速接近、冲向前，剑走游龙、尽全力挥砍。
    鲲鹏故技重施，又是靠浩瀚法力震退云霄；
    云霄身影一顿，犹自振作精神，再次袭杀而来。
    青萍剑颤鸣中，一缕灵觉在她心底作响：
    “莫要强撑，玄黄塔自可护他周全。”
    云霄抿着嘴唇一言不发，右手握紧青萍剑，剑尖依然在前指，面色已是无比苍白。
    虚弱感侵入骨髓，自远古成道从未有过的疲倦。
    追上去，拦下鲲鹏，等后方驰援……
    追上去……
    追！
    第四次、第五次……十数次追击。
    青萍剑不断颤鸣，不断抗拒，云霄面容越发苍白，丹药散出的灵力，已完全无法填补催动青萍剑所需的窟窿。
    鲲鱼背部伤痕累累，那双可怖鱼眼透出的光，却从恼怒、愤怒，渐渐变成绝望、无力。
    云霄此刻已无法维持仙识远距探查，并未注意到这般细节。
    第十六次追击。
    混沌气息已近乎成了阻碍，青萍剑已是最后一次容忍她强行催动，元神之力已近乎耗尽，接下来就要燃烧本源、折损道行了……
    但道心却觉得这没什么。
    自己这是怎么了？
    她恍惚间，又看到了那个刚丢了师父，在混元金斗角落中蜷缩的身影，道心依然会隐隐作痛。
    剑光闪，白光留影，云霄第十六次追上鲲鱼，剑锋滑出道道剑痕。
    鲲鱼的身躯竟被直接撞飞，双目之中的神光收敛，庞大的身躯在混沌海中横翻。
    停了？
    云霄身影立刻前行，又在混沌气息的阻拦下，不断轻轻摇晃。
    仙识尽力向前扩散，她突然‘看’到鲲鹏脊背上拱起的‘大包’，看到那‘大包’炸碎，一道修长的身影持枪跃出……
    云霄道心轻晃了下，几乎跌倒在混沌海。
    青萍剑隔着重重混沌气息发出清越的剑鸣，刚冲出鲲鱼背部，还未来得及收敛嘴角微笑的李长寿闻声转身，笑容顿时僵在嘴边。
    “云霄！”
    …
    ‘前辈？’
    ‘仙子。’
    ‘云霄。’
    ‘云……’
    云霄心底泛起些许微弱的心念，一幕幕有些模糊的画面迅速划过；
    正当疲倦与虚弱感要侵占她元神，让她失去意识前的瞬间，那熟悉的气息，让她道心彻底安定了下来。
    云霄突然回想起了当初，那个在金斗中低头写写画画，又禁不住喃喃自语的他。
    当时的自己并未出声，也没回答。
    如今这昏暗无名的混沌海，枕着他绷紧又不敢用力的臂弯，云霄突然想开口，于是最后的力气化作了那声回应。
    “我在……”

第五百九十章 鲲鹏心脉，浪之密室！
    噹、噹——
    滋、滋——
    “李长庚，你有种给我个痛快！”
    “啊！你杀了我，有本事你杀了我！”
    “你是不是人！你还是不是——啊！”
    惨叫声。
    并非耳朵听到的惨叫声，而是元神感知到的神念波动。
    云霄那薄薄的眼皮轻颤了几下，缓缓睁开，眸中有一瞬的茫然，随之迅速恢复清明，有些机警地坐了起来。
    这是，什么地方？
    她正在一处华美的宫殿中，宫殿开凿在某处山体内，入目有嶙峋怪石，也有众多珍稀的宝材，更难得的是此地灵气充沛，但外面却是灰蒙蒙的混沌气息。
    云霄刚要运转仙力，就捕捉到了那熟悉的气息，仙识也见到了殿门外台阶上的背影，绷紧的心神迅速放松了下来。
    心底划过几幕光影，光影定格在李长寿持枪炸开鲲鱼后背、一跃而起。
    云霄不由露出几分温柔的笑意，还未消散的疲倦感，让她略微有些不适。
    突然感觉到有衣袍自上身滑落，云霄低头看去，看到的是李长寿的一件道袍。
    再看自己，竟也只是穿着内襟，染血的长裙被叠放在枕边。
    不知为何，她俏脸泛过少许红晕。
    ‘这就是后天生灵的羞涩之意？’
    云霄如此想着，起身将道袍披上，纤指自上而下划过道袍，让它变得修身贴切。
    这就是生灵的爱美之心了。
    已经没事了。
    提起归鞘的青萍剑，云霄缓缓起身，三千青丝如瀑滑落，又禁不住抬手摸了下自己脸颊，仙识在心底呈现出几幅她昏迷后的简单画面……
    她昏迷醒来后已第三次面红。
    “轻浮。”
    她轻念了声，殿前台阶上的李长寿背影一僵。
    也就情不自禁占了点便宜……
    果然是他孟浪了？云霄骨子里很保守？
    揭过、揭过，这事不回想就不会有描述，不会有描述就不会遭遇混沌海中路过的诸天最高神兽。
    云霄脚尖轻点，自殿内缓缓飘飞而出，长发自行盘起简单的云鬓，因法力空虚更增几分柔弱之意。
    她尚未落在殿前，已将此地情形尽收眼底。
    这是一处混沌海中的密地，且比前两次遇到的‘鲲鹏洞府’，要宏伟、完备许多。
    少说也有数百条大道在此地交错，构造出一处相对稳固的天地。
    又有各类阵法分布在各个方位，吸纳混沌气息、分解为五行阴阳灵气，将此地打造为混沌小仙境。
    主体是一座黑黝黝的巨石山，其上有灵泉溪流、飞石瀑布，也有密林湖泊、幻境秘阵。
    阵法虚幻出的蔚蓝天空飘着几朵白云，也并非一动不动；
    微风拂过，此地所藏的生机散发而出，让人心旷神怡。
    大殿在山体内部，若是爬上此地山顶向外看去，混沌海竟如云海一般，只不过阴沉了些。
    这里是鲲鹏的老巢？
    云霄走出大殿，不自觉便被视线余光捕捉到的画面吸引，扭头看去，却见鲲鱼庞大的身躯漂浮在圆罩状的战法光壁外，那般宏伟巨大，如山脉。
    “感觉怎么样？”
    李长寿起身看了过来，含笑问道。
    云霄单脚下点、目中带着几分温柔笑意，与他静静对视了一阵，而后错开视线，应一声：“已恢复了。”
    李长寿点点头，心底浮现出几个对话选项。
    真男人，这时候绝不能用‘抱怨’来表达关心，说什么‘你怎么不跟金鹏一起追上来，自己一个人冒进多危险’这种话？
    人仙子拼死拼活追上来，不就是因为心底着急吗？
    “让你担心了，”李长寿目中流露出几分自责，“是我应变太过仓促，没能妥善安排好后面之事。”
    云霄轻轻摇头，提着青萍剑飘下，道：“是我有些失了分寸，对你不够信任。”
    “不说这些了，”李长寿转身看向下两个台阶处。
    云霄随着他的目光看去，却见一条丈长的大鱼被捆绑在小戮神枪上，在一堆三昧真炎上缓缓晃动，大鱼的身体有些虚淡，此时已没了气力呼喊怒骂，只剩不断抽搐。
    李长寿眼中带笑，抱起胳膊，长叹一声：
    “可惜啊，可惜，我出手还是晚了一步，让它的元神强行吸纳了鸿蒙紫气。”
    云霄轻轻眨眼，已是想明白其中关键之处，传声问：“你不想要这一缕鸿蒙紫气？”
    “上限太低，若我此时只是个金仙境炼气士，自是不会犹豫。”
    李长寿传声回道：“而且时间点不对。
    此时我若直接与天道相融，怕是很多事就要以天道的意志为主，没了斡旋的余地。
    莫要对旁人说这个。
    此前我在鲲鹏体内，逼迫他元神现身与我大战，又故意留手，逼的他元神强行融了这道鸿蒙紫气。
    此事，道祖师祖最多治我办事不力，不会对我直接出手。”
    云霄问：“之所以出现变数，是因师祖放出了真正的第九缕鸿蒙紫气？”
    “嗯，”李长寿面色凝重地点了下头，表情有些一言难尽，“此间事有些复杂，不过你不必担心，道祖老爷犯不着跟我一个小弟子过不去。”
    “可……”
    云霄有些欲言又止，她看着李长寿嘴角露出的淡淡微笑，也露出几分笑意，“你比我擅谋划，听你的便是。”
    李长寿笑道：“多谢仙子前辈体谅。”
    她秀眉轻皱，想到了心底刚划过的那几幅简单的画面，嗔道：
    “你便是如此不尊前辈。”
    李长寿刚想接几句俏皮话，却见那大鱼凝成一名黑脸老道，面露凶相，同样被绑在小戮神枪上，顶着三昧真炎的炙烤，骂道：
    “你们两个打情骂俏够了吗？可敢给贫道一个痛快！”
    “哼！”
    李长寿立刻换上了一副正气凛然的表情，骂道：
    “杀了你？便宜了你！贫道还要拿你回去，交给通天师叔处置！”
    鲲鹏元神骂道：“不曾想，贫道一世声名赫赫，最后竟败在了你这乳臭未干的毛头小子手中！”
    李长寿抬手摸了摸下巴，此前就已恢复了真容。
    开玩笑，好不容易下定决心、趁云之危，在安放云霄侧躺时顺势偷亲了一下，用伪装那就太不像话了。
    文明洪荒，从尊重道侣开始。
    李长寿正色道：“贫道修道也已有数百年，何来乳臭未干一说？
    鲲鹏你不过是败给了自己的贪婪，当时若不吞我入腹，如何会处处被动？”
    鲲鹏面露怒色，并未接话，但面容渐渐有些绝望，最后冷笑了声。
    “你比你那同乡人，确实更聪明一些。”
    李长寿看了眼云霄，仙子大人却只是面色平静地望着那边的鲲鱼，很聪明的不去多问多管。
    但现在，趁着此时远离混沌海，且金鹏他们一时半会找不到此地方位的机会，李长寿决定，让云霄对自己多一些了解。
    虽然有些计划，他不会开放知情权限给任何人，但自己的一些基本状况，以及未来可能出现的情形，也要让云霄心里有数才行。
    “你说的我这个老乡，跟你很熟吗？”
    “呵，”鲲鹏冷笑了声，“贫道炼制的旧蜕，也就是那第二元神之法，就是他所赠。”
    “那，他是谁？”
    李长寿皱眉问出这般问题，鲲鹏一怔，目中流露出回忆的神色，但每到关键时刻，眼神就会变得无比茫然。
    良久，鲲鹏道：“一团迷雾。”
    “果然，是从道的层面抹掉了他的存在。”
    李长寿低喃一声，皱眉思索。
    侧旁云霄禁不住问：“你在找上古的某个前辈吗？我或许能知道一些线索，毕竟我也是远古生灵。”
    李长寿对云霄眨了下眼，当着鲲鹏的面，将自己所知的浪前辈信息汇总了一下。
    姮娥仙子的老师；
    盘古开天地的小帮手，但因为与先天神魔大战时被盘古神误伤，沉睡过了一整个远古，第一次醒来造了个第二元神假身份，第二次完全醒来已是在远古末期；
    间接导致巫妖大战爆发；
    暗中指点过女娲圣人造化人族；
    与鸿钧道祖相熟，且相爱相杀；
    被天道与道祖联手镇死，抹掉了一切存在痕迹，修改了姮娥等记忆，只留下了唯一知情但绝不会开口的女娲圣人知晓全部之事；
    喜欢打牌；
    很浪。
    云霄：……
    鲲鹏突然道：“我有他许多遗物，若你能放过我，我便将……”
    “这位前辈的遗物不都是在那里吗？”
    李长寿下巴对着鲲鱼的身躯抬了抬，“若我所料不错，在你身躯的要害位置，应该有密室或者宫殿。
    你元神中有一道印记，似是被人强加的，若你违背某个诺言，这印记便会直接将你元神覆灭，可对？”
    鲲鹏元神的面色无比阴沉。
    李长寿观察着鲲鹏的面容，又笑道：“若我所料不错，那密室就在你心脉中，上面有你破不开的禁制，若强行破开，就会与你玉石共焚。”
    话语一顿，李长寿见鲲鹏元神目中流露出几分不解，心底顿时明了了些，继续道：
    “如此看来，这位前辈在冒险强行走最后一步时，已预感到了自己的失败，留下了一些后手。”
    “你是他转世？”
    鲲鹏元神目中迸发出一股股强烈的恨意，“你自始至终都在耍我！？”
    但随之，鲲鹏又怔了下，低喃道：
    “不、不对，道祖和天道绝对不会让他留下任何痕迹，你现在的修为还没被天道禁锢……
    你是谁？
    你到底是谁！”
    “天庭文臣，太白金星，太清观前小道童。”
    李长寿道袍一摆，鲲鹏元神当即就被小戮神枪拽了起来。
    “既然我家仙子已经醒了，在你身上也问不出什么消息了。
    走吧，去看看这位前辈，到底留下了什么东西，又为何知道会有我这个后来者。”
    云霄听到那‘我家’二字，目光依依没有应话。
    鲲鹏却是冷笑一声，闭目等死，一副不愿配合的模样。
    但鲲鹏突然感觉到了两道锋锐的目光，睁眼看来，却见李长寿托着斩仙飞刀，葫芦口喷出的云雾中，一双眼睛死死盯着鲲鹏。
    李长寿淡然道：
    “不是你喊着让我来混沌海吗？前辈。”
    鲲鹏元神下意识打了个冷颤，整个元神痴愣了片刻，颓然一叹。
    “你们家乡，到底有多险恶，才能催生出你和那家伙这种狠人。”
    李长寿：……
    普通蓝星人，中等小水瓶。
    ……
    带着鲲鹏元神回到鲲鱼体内时，李长寿自是将斩仙飞刀收了起来。
    毕竟那大巫羿的精魄已经被唤醒，这些事自己也就只会让云霄知晓，不便让第三人知。
    鲲鹏元神？
    这般祸害，李长寿自然是在考虑如何保留它极速的前提下，对它元神尝试进行一波清洗、改造、禁制，不能让他有再次开口的机会。
    真·法宝人。
    虽然李长寿觉得自己这波已经够狠了，但接下来发生的事、增长的见闻，让他就恍然感觉，自己只是……
    是个善人。
    带着云霄向前，自然就不能沾染血污。
    李长寿用仙力撑开一条结界，并让玄黄塔悬浮在他与云霄中间。向前行走时，反复为鲲鹏元神增加禁制。
    但凡鲲鹏动用身体内存放的半点法力，小戮神枪就会点出一根根倒刺，让鲲鹏元神重伤昏迷。
    身处险地，自是不敢冒进。
    李长寿此前猜测的不错，那密室就在鲲鹏的心房之中，潜在了鲲鹏主心脉壁上。
    靠近主心脉时，有一条曲折蜿蜒的小路可直抵此处。
    若将鲲鹏身躯看做死物，前方那镶嵌在暗红色‘岩壁’上的古朴石门，充满了某种历史的沧桑感。
    但只要一想到这里是鲲鹏体内……
    李长寿总有一种不适感。
    “就是这了。”
    鲲鹏元神低沉的提醒，目光复杂地注视着面前的石门。
    漫长的岁月中，他用尽了办法，想尽了主意，都未能开启这道十丈高的石门，甚至摸不到任何门路。
    李长寿袖袍挥舞，将鲲鹏元神彻底封死，与云霄站在这石门前，一阵揣摩。
    石门空白无物，中间有一道缝隙，两侧镶嵌在鲲鹏的心脉血肉之中。
    仔细感应，这石门与鲲鹏的心房浑然一体，其内有诸多繁复至极的禁制。
    李长寿修道日浅，对禁制之道钻研不深，但只是看到这一面光滑的石门，就能直观感受到，缔造此地者，在符法禁制一脉有着极为高深的造诣。
    拥有漫长时光，果然就可以为所欲为。
    云霄道：“我先试试，你且小心些。”
    “你法力还未恢复，”李长寿主动向前迈出半步，将云霄挡在身后，对着前方缓缓推出一掌。
    轰隆！
    石门轻轻一震，鲲鱼庞大的身躯一阵哆嗦。
    李长寿看了眼被捆成粽子状的鲲鹏元神，沉吟几声，刚想尝试其他办法，石门上出现了一个闪烁的光点。
    随后，光点后出现了一行小字，一行与洪荒天地所用文字截然不同的小字。
    ‘Jiancedaorenzuqixi。’
    这是？
    有意思，凭借自己当年鏖战四六级的外文水准，竟然认不出这个复杂的单……
    呃，‘检测到人族气息’？
    李长寿额头挂满黑线，刚想吐槽，那小字闪烁后消失不见，石板上出现了两个光点，而后出现了两行【拼音】。
    洪荒的认字识字都是以字为准，拼音这套‘罗马字拼音法式’，并未出现在洪荒。
    换而言之，这位浪前辈是有意给自己这个同乡人留下了特殊的口信。
    还以为有什么【奇变偶不变、符号看象限】、【天王盖地虎、宝塔镇河妖】，这种对暗号。
    没想到，一个最基本的拼音，其实是最简单也最有效的‘认证方式’。
    ‘如果你现在制住了鲲鹏，就点这里。’
    ‘如果你现在被鲲鹏制住，就自尽吧。’
    李长寿皱着眉头，用仙力点了下前者所标注的区域，其上浮现出了一行洪荒通用文字。
    【同乡认证十二题。
    第一题，一加一在什么情况下等于三？】
    云霄眨眨眼，还没来得及说话，就听李长寿用笃定地口吻道了句：
    “在算错的情况下等于三。”
    【第二题，试看将来的环球，必是…】
    “赤旗的世界。”
    【第三题，近代压在人民头顶的三座大山是？】
    “帝国主义、封建主义、官僚资本主义。”
    【第四题，一剪寒梅傲立雪中，请用你最熟悉的音律唱出来。】
    “一剪寒梅~傲立雪中~”
    “嗤！”
    云霄在旁忍不住笑出声来，李长寿额头挂满黑线。
    他刚才，有跑调？
    …
    一连十二个问题，李长寿接连答了上来，没有多少犹豫，几乎都是上辈子的常识、这辈子不可能有的经历。
    而且，这石门在答题过后，也显示出了规则。
    十二道问题答对八道，即可开启这道石门。
    石门上光点轻轻闪烁，上面浮现出了一行行小字，李长寿仿佛听到了一声长叹。
    【你见到了这些文字，也就证明我彻底输了。
    行吧，本来就已经做好了这个觉悟，跟鸿钧不是我死就是我亡，但有些事不得不去做，人死不过鸟朝天，拼的就是这个尿性。
    终究是我的错。
    我在天道的推演中，看到了你的到来，老乡。
    不用担心，你不是我的转世身，你只是一个被选中的可怜人，我这里也没什么好留给你的，估计鸿钧和天道会把我的一切都抹掉。
    这就是我们几个的游戏规则，愿赌服输。
    哦，对了，我有个三界第一美人的徒弟，估计你这层次也接触不到，就不给你安排这事了。
    还有，我还存了几滴盘古本源精血，不过感觉你这水平也用不上，就不告诉你在哪了。
    既然我已经输了，也就不必将这个沉重的任务交在你手上，天地怎么发展不是发展，客观不能以主观意志转移嘛。
    到此为止吧，不必追寻下去了，在洪荒好好混混，这里仙子多又漂亮，说话又好听，心思又单纯。
    你应该看到了我那个年记吧，后面的那几页是我亲手撕了的，不用多问，问就是中二病犯了。
    鸿钧是个不错的老东西，你在他手底下混，别有打破天地均衡的念头，一般不会出事。
    吃亏是福，别跟我一样争强好胜。
    对了，如果遇到金乌一族的小太子，也就是那个陆压道人，替我关照下。
    这道门后面有我给你的一些见面礼，也不是什么大不了的东西，也就一些先天极品宝材和灵根。
    不多，咱万分之一的底蕴。
    这艘方舟，本来是我为自己回家准备的，现在也归你了，门里面有个石碑就是使用说明书。
    唉，来洪荒这么多年，还是想回家看看。
    天地的终点，终归是寂灭。
    一个混蛋留】
    嗡——
    两扇石门轻轻震颤，伴随着文字的消退缓缓打开，李长寿额头挂满黑线，看着前方那宛若宝库一般的大殿，一时竟有点不想进去。
    这是瞧谁不起呢？
    盘古精血拿出来，他八九玄功又能迈入一个后土娘娘都看不懂的境界！
    那第一美人现在都主动给他斟酒！
    还有那个陆……
    呃，这个，莫非……
    这不科学，妖后的本体也是金乌？
    李长寿看了眼云霄，发现云霄此刻表情异常精彩，清美的仙子此时也有些承受不住这种程度的信息轰炸。
    稳一手，先放几只纸道人探探险，宝物虽好，命更重要。
    此刻李长寿最在意的，反倒是浪前辈最后提到的那两个字眼。
    【方舟】。
    鲲鹏？

第五百九十一章 这确定不是什么自闭挑战？
    纸道人踏入大殿，就仿佛走入了天庭凌霄宝殿附近最大的宝库。
    一堆堆李长寿叫得上来名字、叫不上来名字的宝材被随意堆放在各处，几只法阵包裹的药圃中，用芥子乾坤大棚种植办法，种了十多种被封禁的灵根。
    四面石壁刻满了繁复的纹路，脚下玉石似乎是用无数岁月培育出的，踩着有一种独特的质感。
    李长寿在此地，竟找不到一颗灵石……
    这真是浪前辈当年万分之一的底蕴？
    最吸引李长寿目光的，是角落中那一张书橱，书橱中摆着寥寥三四本厚厚的典籍，与自己此前所见到的‘年记’款式差不多。
    想来，那才是浪前辈真正的遗物了。
    这座大殿本身构造极其简单，像是一个纸盒，周围虽宝光浓郁，但却给人一种压抑之感。
    那面被迷雾环绕的石碑，就是此前所说的‘鲲鹏使用说明’？
    这……
    还好鲲鹏是雄性，不然浪前辈留下这种字眼，是要被钉在耻辱柱上吊起来批斗的。
    殿门，李长寿示意云霄仙子与自己一同后退，顺便又给鲲鹏元神多加了两层禁制。
    殿内，纸道人缓步向前，继续走了数十丈，抵达石碑前。
    李长寿小心翼翼祭起一股仙力，朝那石碑吹去，那层迷雾悄然消散，露出了方丈高的石碑，以及石碑正面那密密麻麻、工工整整的……
    “卧！”
    李长寿差点一口老槽喷出来，纸道人愣愣地站在石碑前，本体默默地抬手做了个点烟的手势，有种蹲下来叹气的冲动。
    他面前的石碑上……
    上……
    刻满了‘正’字。
    浪前辈这都什么恶趣味！
    “怎么了？”
    云霄柔声问，“可是有什么不对之处？此地颇有些诡异，万事小心为上。”
    “没事，”李长寿缓缓叹了口气，“我这位同乡的前辈……太爱开玩笑了。”
    言罢，他手掌缓缓向前推动，那石碑慢慢旋转，露出了‘背面’真正的碑文。
    开口就是一句……
    【看到刚才那些‘正’字第一反应是不是无力吐槽？你果然是贫道同道中人。
    莫要误会了，这些‘正’字的意义，是代表我在此地呆了多少个百年，为了改造鲲鹏，付出了多少心血。
    下面的内容用只有你我能懂的方法记载，不要外传。】
    李长寿纸道人皱眉看去，果然又见拼音，甚至还特地有‘音标’标注。
    但这次读出其中的内容，却让李长寿久久不能回神。
    从女娲圣人书橱内的存书，再到此地所记载之事，李长寿断定，这个浪前辈应该很喜欢一些武侠故事。
    《嫁衣神功》，一种蓝星武侠小说中的内功功法，练功之人在功力高深后会越发痛苦，从而将功力转嫁给旁人舒缓自己的痛苦，重修此功可事半功倍、真正大成，为他人做嫁衣用。
    也不知浪前辈当年是如何给鲲鹏洗了脑，让鲲鹏修行了所谓的‘第二元神’之法。
    这哪里是什么第二元神？
    这是浪前辈版本的《嫁衣神功》！
    鲲鹏费尽了心血，不惜去盗取对自己有大恩的始凤本源，就是为了炼制出第二元神，从而为最后超脱做准备。
    鲲鹏在原初的元神中诞出第二元神，让第二元神吸干了他原本的一切。
    但可笑的是，这第二元神本身却存在巨大的缺陷，能瞬间被浪前辈掌控。
    准确来说，应是类似于‘催眠’。
    鲲鹏自己完全不知这一切。
    每当浪前辈念头一起，鲲鹏就会失去本我，如迷迷糊糊重伤沉睡一般。
    实际上，这时的鲲鹏却成了傀儡，被浪前辈随意差使。
    可怕的手段。
    让李长寿最感慨的是……
    鲲鹏修第二元神之法，并非是在陷入绝境、被迫遁入混沌海之时；反而是在妖庭鼎盛时，就开始主动修行此法。
    这位妖师辛辛苦苦数十万年岁，蜕变出了更‘完美’的第二元神，果然拥有了更强的神通法力，道境一日千里。
    可实际上，鲲鹏稀里糊涂就放弃了本我，成为了浪前辈的傀儡。
    那些道境和法力，都是浪前辈暗中给的。
    鲲鹏原本的元神，其实才是有真正自我的鲲鹏，就是被李长寿、云霄、白泽、金鹏狙击的那所谓‘旧蜕’。
    那并非旧蜕，而是真的元神！
    鲲鹏最为满意的第二元神，不过是浪前辈所设计的，鲲鹏号方舟的……
    主控。
    而当浪前辈陨落后，鲲鹏的第二元神得了浪前辈部分好处，比如那些能将混沌气息转换为先天灵气的阵法。
    这些应该都是‘浪的遗产’。
    根据这石碑记载，李长寿只需要将石碑下埋的信物取出，拿着信物念一句‘口诀’，鲲鹏元神就会进入另一种状态。
    纸道人低头摸索了阵，很顺利就摸到了一枚圆状玉符，拿在手中仔细掂量。
    有没有可能是算计？
    慎重起见，李长寿沉吟几声，带着云霄与鲲鹏元神暂离了此地，由纸道人在此地看守。
    片刻后，云霄仙子此前昏睡过的仙殿殿前。
    李长寿示意云霄后退，开启八九玄功，调运均衡大道，身周绽出道道水蓝色光芒，自是起了十二分戒备。
    浪前辈绝不能小觑；
    也不能太高看浪前辈的底线。
    若是浪前辈搞点什么‘大棋’，伪装成了鲲鹏第二元神偷袭自己，那李长寿一点都不意外。
    至于对方为什么要偷袭自己？
    这点，就跟对方为什么要给自己留好处，一个道理。
    他们两个，拥有许多洪荒生灵所不具有的共同特性！
    比如受过九年义务教育。
    当下，李长寿祭起玄黄塔，招出离地焰光旗，心底叮嘱塔爷打起精神，将两颗丹药扣在左掌掌心，右手握着那只已经检查了数十次，确定没什么危险的玉牌。
    云霄仙子向前走了两步，与李长寿并肩而立。
    两人对视一眼，后者眼中带着几分担忧，前者眼中写着同甘共苦。
    李长寿回忆起石碑上所记载的内容，虽然浪前辈说的玄乎，满口之乎者也、唏嘘怪哉，但总结起来就三步。
    第一，先把鲲鹏打晕。
    小戮神枪轻轻一震，本已被李长寿削弱拷问了一通、又被重重封禁的鲲鹏元神，瞬间失去了意识，深入昏迷。
    第二，唤醒鲲鹏体内印记。
    ——就是此前被鲲鹏当做是‘诺言印记’的烙印。
    李长寿右手并起剑指，划出一道繁复的符箓，对鲲鹏缓缓推去，鲲鹏的元神很快恢复成大鱼状，元神表面出现了浅浅的蔚蓝色流光，宛若蕴含了一个小小的宇宙。
    不谈其他，浪前辈审美还是相当不错的，单单是改造成功的鲲鹏元神，就有一种说不出的美感。
    艺术，不只是派大星。
    李长寿顺势克服心底的不适感，举起手中圆盘，对准大鱼额头，开始第三步。
    【对着鲲鹏的第二元神，大声呼喊！】
    “鲲鹏超进化！虚空大鲲！”
    静……
    殿前一阵安静，云霄仙子皱眉看着李长寿，虽不明所以，但她能感觉到他心底爆棚的羞耻感。
    “啊呀！”
    李长寿只觉自己浑身发麻，忍不住一阵跺脚，看着面前毫无变化的鲲鹏元神，差点把手中玉牌扔出去！
    这真的不是什么故意设计的自闭挑战吗？
    他堂堂太白金星，当着云霄仙子的面，怎么就做了这种事！
    浪前辈是洪荒第二个，第二个能把他心态搞崩的存在！
    他仿佛已经看到了，自己再回去之后，那石碑上浮现出一行新的字眼——‘老乡见老乡，必须耍流氓’。
    混！
    轰隆！
    覆盖此地密地的大阵突然震颤，云霄仙子纤手拉了下李长寿，道一声“鲲鱼”。
    李长寿闻声看去，却见混沌海中静静躺着的鲲鱼身躯，突然冒出一股股七彩斑斓的光芒。
    那庞大的身躯周遭迸出一条条交错的仙光，仙光凝成漆黑的鳞甲，套在了大鱼全身各处……
    鱼鳍消失，转而出现了一双鹏翼；
    鱼头略微缩小，头顶出现一只长达百里的金色钻头，其上蕴含着杀戮、嗜血、凶残的道韵。
    甚至，鲲鱼的嘴也被一片片鳞甲封了起来，而后又在黑色鳞甲之外，凝成了恐怖的鲨鱼齿！
    大鱼背部黑甲之上，九九八十一道杀伐大阵齐齐运转，可随时凝成五行之力！
    大鱼腹部，一口口旋涡吸纳着混沌气息，鲲鱼原本因此前大战耗损的大半法力，此刻正在缓慢恢复。
    这！
    鲲鹏的大鱼元神轻轻挣扎，但此刻这元神宛若失去了一切生机，无意识地静静躺着。
    待鲲鱼那庞大的身躯完成‘进化’，大鱼元神额头照出一束光打在李长寿掌心玉牌上，玉牌浮现出了一个小小的方框。
    ‘是否开始认证？
    认证完成，您将成为鲲鹏号方舟的新主人，并获得一切权限。’
    李长寿向后退了两步，将玉牌悬浮在自己面前，目中光芒闪烁，问道：“我需要付出什么？”
    玉牌轻轻颤鸣，此时玉牌与大鱼元神宛若一个整体，方框中又多了一行小字：
    ‘该指令无任何前缀要求，找到玉牌并开启了鲲鹏超进化者，就可成为方舟的新主人。’
    “你是谁？”
    ‘无法完成检索，无‘我’。’
    李长寿皱眉凝神，站在玉牌前陷入了沉思。
    一旁云霄看看外面那大变样的鲲鱼，再看看面前这般景象，想到了自己此前的见闻，也是面露沉思。
    她这都是……
    见到了什么？
    ……
    半日后，鲲鱼背上。
    李长寿静静坐在蒲团上，眺望着混沌海的景色，又禁不住看了眼脚下这鸿蒙巨兽。
    感觉……就很不真切。
    他原本对浪前辈的感觉，只是觉得这位前辈很浪，‘天胡’开局、狼狈收场。
    他知道鲲鹏与浪前辈关系密切，总觉得鲲鹏是浪前辈的手下，了不起就是浪前辈的坐骑。
    谁知道，浪前辈这么狠。
    这么大一个鲲鹏，如此凶恶的上古妖师，直接被浪前辈的千层套路套死，放弃自我、寄希望于第二元神。
    结果第二元神被浪前辈改造成了无意识的‘控制系统’，鲲鹏本身成了浪前辈口中的‘方舟’，留给了自己。
    这波给的信息量太大，李长寿都有点接受不了。
    不过浪前辈也总算没给蓝星人丢脸，没提什么给老乡报仇的话，也没给这些馈赠标注价格。
    此刻，一只只纸道人正在鲲鹏体内体外搜查，云霄仙子则在侧旁密地中搜查。
    李长寿静静坐在这，大半心神用来控制各处纸道人。
    洪荒这盘棋，李长寿突然觉得自己有些看不懂了。
    自远古而今，一层层算计，一件件大事，一尊尊大能，都在这棋盘之中。
    普通生灵愚昧不明，只知遵循自身本欲而活；
    凡人不明本真之意，尊天命、知礼数，忙忙碌碌数十载而逝去；
    炼气士历经艰险、苦苦挣扎，为超脱、为长生，为逍遥自在。
    那些在岁月长河中爬到了岸上的大能，冷眼注视着这条长河中的纷杂之景，自身却陷入了进无可进的迷茫。
    只有道祖；
    只有六圣。
    他们站到了生灵的顶点，参悟着大道本真。
    李长寿此刻是真的迷茫。
    他此时并不能完全确定浪前辈在反抗什么，又为了什么去跟天道和鸿钧道祖对抗。
    自己为何迷茫？
    李长寿其实很清楚。
    除却六圣之间的争执，也就是如今的封神大劫，以及西方教的香火神国，圣人去压迫普通生灵了吗？
    并没有。
    他们不在乎，看不到，凡人就是一份份的‘气运小根基’。
    天道压迫凡人了吗？
    并没有，天道反倒是在庇护凡人，压制炼气士，天庭秉承天道意志，天帝心底有着庇护弱者的底线。
    那，为何要反天？
    只是因为，这天地间最高处没了位置，自己就要逆天而行，挤进去？
    那不就成了，为了自身私欲而引发天地动荡？
    那成什么了？
    李长寿凝视着混沌海，他想看到一些，浪前辈当年行动的‘正义性’，可浪前辈将一切都抹掉了，没给他留下半点提醒。
    自这一点而言，浪前辈是个爷们。
    算了，不多想了，还有事等着自己去处理。
    鲲鹏第二元神，也就是方舟主控‘系统’融入了第八道的第九缕鸿蒙紫气，后面到底会发生什么，李长寿心里还真有些没底。
    做好最坏的打算，大不了就是毁了这方舟。
    ……
    与此同时，玄都城外。
    “寻不到吗？”
    “鲲鱼游的太快，离着太远失去了踪迹，长庚和云霄身上的玉符也都感应不到了。”
    几道身影聚在城头前，满是忧色地商量着。
    白泽低声道：“贫道感应的是大吉……”
    “白先生，”金灵圣母皱眉道，“大吉大凶的另说，混沌海漫无边际，若是长庚与云霄师妹迷失其中，那就真的麻烦了。”
    刚打洞回来看看情况的多宝道人闻言劝道：
    “师妹莫急，玄都师兄已经去想其他办法了。
    那天魔尊者与鲲鹏关系密切，玄都师兄只要将它擒住，应该能找到鲲鹏的藏身之处。”
    几人各自对视，而后长长叹了口气。
    此时金鹏、赵公明等高手，都在混沌海中搜寻鲲鱼的踪迹。
    说不担心自是假的，李长寿被吞、云霄不顾一切催动青萍剑追赶，很容易陷入困境。
    多宝道人道：“师尊那边打完，应该能寻到青萍剑，咱们多担心也无用。”
    金灵忧心道：“师尊以一敌二，也不知是否会有麻烦。”
    “放心……”
    “麻烦？”
    一声轻笑，侧旁三团混沌气息微微荡漾，一位青年道者负手腾空而来，身周环绕四把仙剑，脚下踩着一方阵图。
    同一瞬，两名老道的身影出现在玄都城另一侧。
    三条大道扩展开来，依然是在暗暗较劲，此地留守的几名高手中，修为较弱的白泽和龟灵圣母，此刻都是面色苍白，胸口堵闷。
    虽在此地无天道加持，但三位天道圣人的大道互相对峙，威势堪称恐怖！
    三位圣人，同时现身！
    那边盘坐在云上的老道露出几分微笑，如春风拂面，又带着满满的慈悲之意。
    他道：“通天道友诛仙剑阵当真厉害，贫道与师弟此次领教了。
    贫道与师弟本就只是路过，未曾想去暗害晚辈。
    今日事了，暂且告辞。”
    通天教主冷笑了声，淡然道：“可惜了，未能把你也收入阵中。”
    接引道人含笑摇头，与那一直面露微笑的准提一同转身，身影就要归于虚淡。
    突然间！
    玄都城毫无征兆地吹起微风，原本三条圣人大道的威势突然消失不见。
    身影已虚淡了的接引道人、准提道人，此刻像是突然‘卡壳’，身影周遭出现了两条浅浅旋转的阴阳双鱼。
    道，起于阴阳，法于自然，凝于德品，是为道德真意。
    一名老道不知何时出现在玄都城上空，座下蒲团环绕烽火，身周没有半分仙光，但整个玄都城都变得自然祥和，没了原本肃杀气息。
    混沌海中没了风浪，洪荒天地静寂无声。
    残缺道则自行归化，阴阳对转至理无形。
    洪荒六圣，老子太清。
    那接引道人嘴边笑容凝固，开口道：“太清师兄竟也来……”
    嗡——
    太清圣人身周涌出一道灰色光波，瞬间席卷玄都城各处，将接引的话语直接遮了下去。
    随后，太清圣人左手轻轻撩拨，黑白阴阳鱼于掌心绽放，随着他向前缓缓推出一掌，那接引、准提身侧突然出现道道气旋。
    乾坤变得无比稳固，如囚笼般稳固。
    少顷，风平浪静。
    大道交错，多宝等仙完全看不懂发生了何事，太清大师伯动用了哪般手段。
    接引道人面露微笑，于气旋中静静安坐，背后准提却满头冷汗，背后浮现出了七宝妙树的虚影。
    七宝妙树轻轻摇晃，掉下了两根树杈。
    若他们能观察细致，也可见接引道人额头曾沁出一滴冷汗……
    再看城中，哪里还有太清圣人的身影。
    一缕道韵在众仙心底掠起，凝成两个字眼，当众仙內视灵台、细细品味，以为这是李长寿的下落时，却赫然发现，这两个字竟是……
    【路过】。

第五百九十二章 天道之门，公明前难
    混沌海长寿翻鱼，玄都城圣人路过。
    当玄都城几位圣人碰了碰，留下了一二美谈；
    李长寿开始进行【鲲鹏号方舟】的全套接收工作——最少也要彻底清查个几十次，再搞懂浪前辈所用手段的基本原理，不然心底总归不安稳。
    嗯，此时越谨慎，越是对浪前辈的敬重。
    正所谓近朱者赤、近寿者稳，云霄仙子此时就比刚认识李长寿时，沉稳谨慎了许多。
    她正在鲲鹏的这处密地中来回搜寻，每个角落都不放过，每个阵法都细细感悟。
    毕竟李长寿此前说过了，这里有可能会是他们今后的秘密营地，平时约一起论个道，可以完美避开圣人和天道的视线。
    幽会、咳，论道秘密基地。
    李长寿不曾想到的是，自己主动放弃、逼着鲲鹏融入元神的那一缕鸿蒙紫气，此刻反倒成了李长寿的心患。
    他搜查了几次鲲鹏的元神，发现那紫气已与鲲鹏元神彻底融合；
    若毁掉鲲鹏的元神，那一缕鸿蒙紫气也就随之消失，想将两者剥离已是全无可能。
    反转就是来得如此糟心。
    李长寿为了躲避这一缕鸿蒙紫气及时应变，借鲲鹏之口解决了自身危机，本是一件值得高兴的事，但笑着笑着，就发现鲲鹏是浪前辈留下的‘同乡大礼包’。
    就……
    就很方。
    于是，李长寿在此事上，不禁开始展开联想。
    对于道祖，李长寿此前就不吝以‘最强算计者’来看待。
    而今直观领略到了浪前辈的手段，再去看待当年暗决的胜者，李长寿当真不敢有半分懈怠，只能往最深了考虑。
    还怕不够深。
    这波，莫非全部都是道祖算计好的？
    道祖将他的性情考虑在内，将他不愿用这一缕鸿蒙紫气考虑在内，也将浪前辈当年对鲲鹏的算计考虑在内；
    最后用一缕鸿蒙紫气，将鲲鹏化作天道工具？
    嘶——
    越想越有可能。
    盘古神陨落之后，天道意志、道祖鸿钧、魔祖罗睺、浪前辈、祖龙、始凤，成了天地间最强的几股意志。
    浪前辈说的‘他们几个的游戏规则’中，‘他们几个’，也就包括在这个范围内。
    最后浪前辈坦然面对失败的窘境，本可直接驾着鲲鹏遁走，却依然决定回洪荒天地与道祖暗决高下……
    这些远古时期，明里暗里的霸主级人物，而今还有谁？
    只有鸿钧道祖。
    道祖虽与天道相融，却隐隐坐在天道之上。
    妥妥的洪荒主宰既视感！
    就这种人物、这般大佬，怎么可能会用天道‘财富密码’鸿蒙紫气，来单纯给他一个小弟子的一场小算计捣乱？
    看待问题，就是要透过表象看本质。
    李长寿沉吟几声，坐在鲲鹏背上，让纸道人与鲲鹏元神接触，继续开始下一波搜查与判断。
    他一个天庭柔弱文臣，手无缚完全体鲲鹏之力，面对这些老银、咳，老前辈，也只能小心小心再小心、谨慎谨慎更谨慎。
    鲲鹏，前车之鉴矣。
    稍后翻阅浪前辈留下的典籍，但凡有什么功法，就地焚毁、原地消灭！
    以此避免更坏的可能。
    就是，如此一来，自己这次离开洪荒天地，是否会太久？
    李长寿仔细思虑，他有些担心灵娥的安危，也担心自己已经做好的那些布置会不会失控。
    “嘿嘿嘿……”
    道心轻震，却是塔爷的灵觉在李长寿心底绽放，被李长寿自行感应，凝成一句：
    “担心啥玩意啊，搁这儿跟云霄仙子好好待个百八十年就行。
    之前老爷来过了，看你在忙就没惊动你，又自行离开了。”
    李长寿：……
    他禁不住小声问：“老师来的时候，我在做什么？”
    “鲲鹏，超进化！”
    “好了好了，明白了！”
    李长寿老脸一红，抬手捂着额头一阵沉吟。
    这混沌海也没啥隐私啊。
    老师啥境界，人教啥家庭？
    只要老师有心，各处都是现场？
    李长寿心底对老师道了声谢，起身对着洪荒天地的方位做了个道揖，而后便整顿思绪，沉稳心境。
    老师既来过了此地，就说明被改造后的鲲鹏并没有什么隐患，不然老师定会给自己一些提醒。
    倒是可以开始进行细致研究了。
    话说回来，老师到底什么境界了？
    比起合道前的道祖、巅峰时期的浪前辈，应是只强不弱了吧。
    大概。
    李长寿轻轻呼了口气，仙力撑开周遭混沌气息，缓缓凝神。
    而李长寿自己也没想到，自己在混沌海这一耽误，便是数十年匆匆而过。
    事后，最让他痛心疾首的却是……
    他绝大多数时间都只顾着埋头钻研鸿蒙紫气与鲲鹏元神，与云霄仙子……
    啥也没做。
    一转眼，玄都城小战后，第三十五年。
    玄都城已恢复了漫长岁月中的悠闲安静。
    李长寿与云霄虽了无音讯，但因太清圣人的那一声【路过】，道门众高手也就不再多担心他们的安慰。
    圣人老爷说话，自是大有讲究，尤其是最强圣人，那是惜字如金，每个字都蕴含着无边深意。
    这简单的【路过】二字，包含了多少信息？
    数不胜数！
    按白泽的解读，太清老爷的这声提醒，既表明了太清老爷对同阶高手的不在意，又是对接引圣人那句撇清关系话语、最恰到好处的反击。
    顺便，还告诉了他们，李长寿平安无事，正与云霄仙子在混沌海中回返。
    当时金灵圣母就问了：
    ‘不过是路过二字，如何表明云霄与长庚平安无事？你可不要为了奉承胡乱开口。’
    白泽笑道：
    ‘圣母您想，太清老爷既然是路过，那必然是在路上，去做了什么。
    这个节骨眼，太清老爷能去做什么？
    刚刚贫道察觉到，太清道韵归于天地间，阴阳大道之力，比之前更浓郁了些，说明太清老爷是从混沌海回来，路过玄都城。
    而太清老爷最后离开时对咱们所有人传声凝字，意思再明显不过。
    莫要小看这路过二字，已足矣表达这些讯息。
    大概，这就是人教圣人老爷的厉害之处。’
    金灵圣母当时禁不住笑骂：‘大师伯自是厉害无比，人教的坐骑也是了得，这换做贫道去你们人教，怕是连坐骑都不够格。’
    白泽略微有些尴尬，笑而不语。
    不过经过白泽这般解释，道门各仙倒是不再多挂念李长寿安危。
    有太清圣人护持，他们担心也是瞎担心。
    后续几年，寻找李长寿与云霄的几波高手陆续回返，最后回来的是金鹏鸟、赵公明与玉鼎真人。
    金鹏颇为自责。
    他原本，其实是有希望能勉强跟上鲲鱼的，但因自己心急，那套鞍具的灵力耗损太过迅速，自身竟有片刻力竭，眼睁睁看着鲲鱼在混沌海中消失不见。
    再按原本方向追赶，也只是扑了个空。
    ——其实是李长寿当时见云霄昏迷有些急了，威逼鲲鹏，去了鲲鹏的密地。
    那密地在混沌海中，或如一粒沙、或如巍峨高山，若无明确的方位、靠近之法，擦肩而过也不会察觉任何异常。
    这就是无序。
    还好有白泽这一番解释，金鹏虽自责，但道心却安定了下来。
    而李长寿不归，金鹏便一直在玄都城中等候，反正没老师的命令，他也不知自己该做什么。
    李长寿与云霄仙子追杀鲲鹏进入混沌海之事，也在洪荒中传开了。
    天庭应对也算及时，故意对李长寿被鲲鹏吞入腹中、云霄仙子追上去解救之事含糊其辞，转而颂扬起了太白星君与云霄仙子不惧艰险、稳中求胜，为护卫洪荒做出杰出之贡献。
    顺势又罗列了一遍鲲鹏的罪状。
    ……
    李长寿、云霄于混沌海失踪，最后得到这个消息的，反倒是一直在小琼峰闭门不出修行的灵娥。
    对师兄的安危，灵娥并没有太过担心，心底满是对自家师兄的盲目崇拜。
    她反而开始担心，师兄跟云霄姐姐进展太快，自己会被落下。
    毕竟那是在昏暗无名的混沌海中，两人相依为命，很容易就对彼此动了心、迷了意，干柴遇小火、天雷勾地煞。
    很正常，她理解，经常设想，苦无机会。
    灵娥自己都觉得云霄姐姐过于出色，虽然无法排斥云霄姐姐，但最起码，这些事也要有个先来后到吧。
    她跟师兄才是最先熟悉的！
    唉，人世间最悲凉的事，并不是看师兄和云霄姐姐双宿双栖；
    而是在他们双宿双栖时，自己还要在旁……帮他们带娃……
    念及于此，灵娥默默把自己沉入浴桶中，用那一连串咕噜噜的泡泡，表达自己对洪荒先天大能群体的控诉。
    “臭师兄，哼！”
    然而，李长寿可以用自己的姻缘泥人担保，他这次除了趁云之危一次，其他真的什么也没做。
    实在是没功夫。
    这三十五年，与云霄的交流绝大多数都是与鲲鹏元神有关，而且多是李长寿与她一同商议、琢磨浪前辈的手段。
    比如：
    “云你看这，鲲鹏的第二元神与鸿蒙紫气确实完全融合，但又被那位前辈的禁制压制。
    换而言之，如果天道想通过鸿蒙紫气控制鲲鹏，会被浪前辈禁制所阻。”
    “不一定，此地是混沌海，已远离天道，鸿蒙紫气发挥不了多少威力。
    我听师尊讲道时说起过，鸿蒙紫气虽让他有了成圣的阶梯，但与鸿蒙紫气相融越深，受天道制约也就越大。
    甚至，天道有可能会凭此物，影响到他们做出某些判断。”
    “不错，你这考虑很重要，我再多琢磨琢磨。”
    然后再过半年、一年、三五年，李长寿又与云霄仙子继续碰面，每次都是一句：
    “云，猜我又发现了什么！”
    “这位前辈不说品性如何，符阵禁制的本领当属洪荒独一档！”
    “这个符阵构想，简直太强了！”
    每次，云霄都是目中带光、嘴角含笑，温柔地注视着李长寿，听他侃侃而谈，适当地回应一两句。
    她并不反感这般；
    反倒有一种意外的踏实感，且将李长寿的每个表情都烙印在心底。
    哪怕岁月再久，掐指就可想起。
    一直到这次，李长寿面带喜色，兴冲冲跑来：
    “云，我彻底搞懂了所谓的第二元神之法，这位前辈当真手段通天，不愧是追随过盘古神的土拨、咳，大人物！”
    “嗯？”
    云霄适当地给予疑问的回应，做好听他絮叨的准备。
    李长寿笑道：
    “鲲鹏元神作为方舟主控的时候，自身意识完全浑浑噩噩！
    那位前辈实际上，是将鲲鹏的第二元神一分为二，一部分是妖师鲲鹏的表象，另外一部分是方舟主控的本质。
    我现在琢磨出了一个法子，可以让鸿蒙紫气完全与鲲鹏的人格相融，也可以完全与方舟主控这边相融。”
    云霄思索一阵，问：“两相比较，哪边更稳妥？”
    李长寿道：“自是与方舟主控这边相融最为稳妥。
    方舟主控只是一套符阵构成的程式，可以理解为法宝的灵性，却不存在‘本我’意识。
    那位前辈在这一点上，做的相当不错。
    换而言之，若鸿蒙紫气无法影响到具体的真灵，反倒就失去了对生灵束缚、捆绑的效果。
    这一缕紫气，就成了一把钥匙，打开天道之门的钥匙！”
    “自是要稳妥些，”云霄正色道，“若非不得以，莫要与天道相抗。”
    “好，这事听你的。”
    李长寿与云霄相视而笑，随后便匆匆回返鲲鱼处继续琢磨。
    云霄眨眨眼，闭目凝神，在一处繁花似锦的大阵角落，悟道调息。
    这次之后，李长寿耽误了许久未曾现身。
    云霄的感知中，大概过了七八年之久，因担心李长寿有麻烦，她主动赶去鲲鱼处寻找，与‘恰好’要来寻她的李长寿相遇。
    很明显，李长寿是发现了云霄的踪迹，主动离开了鲲鹏心脉的密室。
    “怎么了？”
    云霄柔声问：“可是遇到了难题，是否需我一同商量？”
    “难题倒是不至于，就是看到了一些今后的情形，顺便开始思索我对后面诸多事的安排，结果忘记了时间。”
    李长寿叹了口气，有些欲言又止。
    云霄静静等着，目中带着几分期待。
    但最后，李长寿却道：
    “对鲲鹏元神的钻研差不多了，咱们先回去吧，免得大家太过担心。
    云你可记得洪荒天地的方位？”
    “自是记得，”云霄柔声答应。
    看李长寿将控制鲲鹏的玉牌递来，她并未迟疑、抬手接过。
    “你来驾驶吧，试试手感。”
    李长寿笑着说：“回去的路上不要太快，我再多思考些时日。”
    云霄问：“你可是通过这缕紫气看到了什么棘手之事？”
    李长寿缓缓叹了声：“不错，当真瞒不过你。
    我现在心情有些烦乱，待我想明白了，再决定是否对你说这些烦心事。
    这里离着洪荒较远，鸿蒙紫气按理说与天道失去了联系，那些画面应是师祖有意让我看到的。
    我此时还无法断定，这是天道安排的故事，还是天道推演出的画面。
    此时我倒是可以断定，这鸿蒙紫气就是师祖赐给我的。
    等我想明白吧。”
    云霄并未多问，目光温柔地注视着李长寿，对他鼓励一二。
    半日后，鲲鱼于混沌海中驰骋，李长寿坐在鲲鱼背上、在云霄身后，双手抹了把脸，继续思索。
    鲲鹏之危算是解决了，自己得了浪前辈留下的诸多底蕴。
    那缕鸿蒙紫气虽还有一些潜在的威胁，但只要不让鲲鹏靠近天道之力的影响范围，勉强也算作稳妥。
    而自己如果想要承受一些风险，让鲲鹏距离洪荒稍近一些，就可通过这一缕鸿蒙紫气，感悟天道之理。
    阴差阳错之下，他在不接受天道束缚的前提下，有了窥视天道的‘权限’。
    但李长寿此时却根本高兴不起来。
    他本不是什么犹豫的性子，可此时完全拿不准主意，是否该对云霄如实相告。
    告诉有告诉的好处，不说有不说的便利。
    思考了整整一路，在接近天道之力的边界时，李长寿终究还是抬起头来。
    “云，先回退些距离，我给你看些东西。”
    云霄温婉颔首，控制着鲲鹏掉头。
    片刻后，她与李长寿相对而坐，两人探出左手、右手，掌心对抵，李长寿道心所显画面，呈现在了云霄心底。
    【天空昏暗，尸横遍野，气息浑浊。
    狼烟翻涌中，天上站着一道道模糊的人影，地上斜插着残缺的旌旗。
    一名道者身穿铠甲，站在半空云上，身形摇摇欲坠、胸口有着一个巨大的透明窟窿，却犹自高举手中金鞭，口中怒骂。】
    赵公明。
    云霄皱眉、抿嘴，坐在那沉思许久，并未开口。
    李长寿并未打扰，而是轻轻一叹。
    他算计这么久、安排这么久，从此时天道所显的结果看，终究还是避免不了赵大爷的劫。
    确实有点打击人。
    云霄突然问：“天道所显，大哥在说什么？”
    “这个……不是很重要，”李长寿道，“主要是这般情形，预示着赵老哥前路有劫。”
    云霄道：“这应是天道推演的情形，并非一定就会发生。”
    “怕就怕，天道会控制劫运变化，让后事朝着这个方向演变。”
    李长寿唏嘘不已，云霄也是暗自忧愁。
    她想了一阵，还是问道：“大哥说的话，可有什么禁忌之处？”
    “这倒不至于，”李长寿笑道，“给你听吧，就是很多粗鄙之语。”
    云霄禁不住歪了下头。
    【‘你们这些不当人子的混账东西！贫道哔哔你们、哔哔哔、滴滴滴！
    好一个西方，好一个圣人！
    好一个十二金仙！
    燃灯你个哔哔蛋，还敢窥伺贫道的定海神珠？
    贫道今天拼死你们几个，残魂也能去天庭当神仙，照样跟我长庚老弟继续吃香的、喝辣的！
    淦！’】

第五百九十三章 危·寿·危
    ‘老弟和二妹怎么还不回来，莫非是遇到什么麻烦了？’
    虽然此前有太清圣人的【路过】，以及白泽的经典解读，但赵公明始终有些不太放心。
    而且他此时……
    当舅的预感十分强烈。
    混沌海那是什么好去处吗？
    要想找机会独处，洪荒天地三千世界随便找个美景之地，它不香吗？
    如今失去联络的，一个是他关系最铁的老弟，一个是与他从远古结拜至今的义妹。
    如果他都不去帮忙，谁还能去相助自己温柔可爱的二妹、老实巴交的二妹夫？
    毕竟，从未有过如此臭味相投的好兄弟，开拓了他眼界、增加了他学识，让他从一个普通的截教外门大师兄，晋升为一位有个性的……
    洪荒祖宗界人物。
    赵公明心底计较着，若是玄都城收到消息、混沌海内需要帮手，他骑着金鹏鸟就一路带闪电冲过去。
    但玄都城那是什么情形？
    玄都师兄跟孔宣每日在那聊天说笑！
    明眼人谁还看不出来，人教这是要跟凤族联姻了！
    金鹏鸟是个愣头青，死硬待在玄都城中做‘望师石’，他赵公明作为过来人，自不能在那破坏氛围。
    故此，赵公明此前离开玄都城，就在距离玄都城最近的大千世界中溜达，找了个风景不错之地结庐而居，还将自身道韵远远散开，唯恐旁人不知他在此地。
    有些遗憾的是，金灵圣母回碧游宫修行去了，并未光明正大地与他在这里闲情厮守。
    对于自己跟金灵圣母修成正果之事，赵大爷一直想去操办一场，把从远古至今随出去的礼收回来些。
    但看金灵圣母的意思，似乎两人暗中厮守就是了，不想将这段道侣姻缘公开。
    这里必须声明的是，这里面没什么事，金灵圣母不愿公开，单纯是抹不开情面。
    绝对没有什么边角料故事！
    赵公明对此，也只能听之任之，不敢多说什么。
    这二三十年没有金灵在身边陪着，赵大爷也有点空虚寂寞，但好歹也是远古生灵，对着天空发发呆，对着湖面愣会儿神，一晃也就过去了。
    他左等右等，等来了一次白泽的问候，等来了一次太乙真人的传信，等来了多宝大师兄的提醒，也等来了那一声……
    “大哥。”
    “咳！”
    赵公明一口气息差点没理顺，双腿微微轻颤，正在湖边钓鱼的他立刻站起身来，手忙脚乱地将面前摆着的一幅幅画卷塞回了储物法宝。
    一抹金光闪过，自是金鹏鸟飞驰而来，其上站着两道身影。
    赵公明定睛一瞧，不是自己一直在等消息的那两人又是谁？
    嗯？
    有问题……
    二妹怎么穿着长庚老弟的道袍？还是静心裁剪过的？
    呃，这两人独处，这么费衣物的吗？
    但随之，赵公明眉头一皱，沉吟几声，二十四颗定海神珠在身周环绕，警惕地看向了金鹏鸟。
    “且慢，先莫要直接靠过来。”
    李长寿眨眨眼，云霄也是面露不解。
    “老哥这是怎么了？”
    “你真是长庚？”
    赵公明皱眉道：“且说你与我当年初次相见时，我为何事去寻你？”
    “香火之事。”
    李长寿随口应着，见赵公明这般反应，心底泛起了少许不好的预感。
    他与云霄回了玄都城后，只是与大法师和孔宣打了个照面，感受到了赵公明气息就立刻来寻。
    ——毕竟回来前，刚在那一缕鸿蒙紫气中，看到了有关赵公明的悲惨画面。
    此刻，李长寿只是开启了太白宫中的纸道人，确定灵娥安然无恙，并未来得及探查各处。
    看赵公明这般反应，莫不是有人趁他不在搞事？
    李长寿心念急转，立刻补充道：“刚才老哥你所观摩的春花秋月图，是我送你的第一百六十二幅，主题为海棠花开听雨幕，主要构图……”
    “行了！行了！”
    赵公明连忙大声呼喊，“知道你是老弟本尊了！休得胡言乱语，什么海棠花开。”
    金鹏背上，云霄仙子目光看向别处，那微微蹙起的眉角、略感无奈的微笑，以及脸颊淡淡的红晕，都表明……
    她刚才也用仙识见到了画的内容。
    两个不正经。
    李长寿淡定一笑，此间小算计微不足道，忙问：“老哥你何时变得如此谨慎？可是发生了何事？”
    “这个，”赵公明袖袍一摆，背着手飘飞而起，背后的草庐篱笆院随风飘散。
    他道：“你们刚回来？先歇息下吧，也不是什么大事。”
    “可是有人冒充我搞事？”
    “不错，”赵公明叹道，“此事说来话长，你去混沌海中追杀鲲鹏，多年未曾显露踪迹，天庭有些失了分寸。
    尤其是这十多年，天庭的日子并不好过。
    对了，那鲲鹏如何了？”
    “幸不辱命，”李长寿沉吟几声，“金鹏，全速回返天庭。”
    金鹏鸟定声答道：“弟子遵命！”
    “老哥你先与云叙话，我且用化身看下各处，”李长寿面容阴沉地盘坐了下来。
    他在混沌海中，完全与洪荒失去联系，最担心的自是灵娥安危，其次便是西方教是否会在此时对天庭发难。
    而今来看，西方教是真的动了手。
    果然，西方教在搞事这件事上，从不会让人失望。
    与此同时，玄都城城头。
    两只间隔不过一尺的摇椅正轻轻摇晃，大法师伸了个懒腰，枕着胳膊眺望着混沌海的混沌。
    大法师身侧，一袭薄裙纱衣伴着五彩仙光的孔宣，单手握着一本书卷，静静品读。
    二人之间话语不多，但相处颇为融洽，给人一种自然惬意之感。
    孔宣似是想到了什么，放下手中书册，侧身面向大法师，柔声问：
    “刚才长庚与云霄一同现身，你可看出了什么蹊跷？”
    “嗯？”玄都大法师一怔，“怎么了？他们有什么不对劲的吗？两人的大道我总归不会认错，莫要多想。”
    “我自非是说他们是假冒之人，”孔宣轻声道，“你此前不是去太清观问过圣人老爷了，那次圣人老爷是怎么说的？”
    “老师说，师弟和云霄师妹安好，正在混沌海中鲲鹏的密地内，鲲鹏也被早早制服了。”
    “细算之下，这已是三十余年。”
    孔宣压低嗓音，红唇微微一抿，凤目中燃烧着八卦之魂，轻声道：
    “可刚才见两人，气息泾渭分明，道韵并未交融，一个还是完璧之身，一个还是孤阳之体。
    任他们修为再高，此事也是瞒不过我的。
    这正常吗？”
    “这……不正常吗？”
    玄都大法师皱眉反问，细细品味，果然觉得有点蹊跷。
    大法师喃喃道：“长庚与云霄师妹情深且长，在混沌海中如此隐秘之地，三十多年竟毫发未动。
    该不会……”
    “该不会？”
    “也不对，长庚啥事不懂？”
    大法师摇摇头，笑道：“你莫要忘了，长庚是截教道侣之风推广大使，一力促成了截教数百对道侣。
    若是三教之中，说谁最懂男女之事，那自是非长庚莫属。”
    “有些人，嘴上说的一套又一套，看他侃侃而谈，还以为是某道的大家，”孔宣嘴角一撇，“但一到了自己身上，就手脚僵持干瞪眼，什么都做来。”
    大法师皱眉道：“嗯？怎么感觉道友你意有所指，在指桑骂槐？”
    “有吗？”
    孔宣眯眼笑着，不再多说。
    她从侧躺恢复坐姿，薄纱后那勾魂摄魄的曲线，在阵壁光辉的映照下，竟是那般迷人。
    某大法师清清嗓子，继续枕着胳膊对混沌海发呆。
    不知多久，大法师叹了声，低声道：
    “空冥虚幻，唯道永存。”
    孔宣翻书的纤指一顿，美目中流过少许无奈，却并不着急，继续在旁静静坐着。
    ……
    不看不知，李长寿纸道人巡视一遍，差点直接骂人。
    天庭除了他，此时就没人能主持大局？
    这西方教，当真是会抓时机！
    先不提三千世界中，仙盟处处受制的局面；
    就说五部洲之地，李长寿心神在纸道人网络中跳跃而过，所见一幕幕情形。
    天庭五大天门紧闭，原本在外驻扎仙兵之地缩减五成。
    北俱芦洲战火又起，妖族与巫族对峙，双方互有死伤；
    中神洲各处血气冲天，就李长寿仙识来回搜查的半个时辰内，就有两家三教仙宗大打出手，阐教与截教圣人弟子的气息躲藏在暗处。
    四海之地，龙族与海族之间的矛盾再次被挑拨了起来，北海与东海边界处，海面飘着大片的死鱼死虾，一看就是大战后的情形。
    甚至，自己已散养多年的海神教，也有小半神庙被砸，西方教的香火神教死灰复燃。
    这才多少年？
    三十五年！
    这若是自己与云霄在外面待个三五百年，自己此前努力营造的大好局面，就被毁了？
    李长寿压下火气，迅速思量对策。
    发泄情绪改变不了什么，现在要摸清楚各处损失如何，鼓舞士气、逐步收回‘失地’，把西方教这波气焰打压下去。
    金鹏背上，李长寿睁开双眼，挤了个有些难看的笑容。
    “老哥，此前有人假冒我？”
    “哎，”赵公明立刻道，“假冒你之事，总共有三次。
    第一次是十多年前的事了，当时你在北洲现身，邀北洲巫族出手，与天兵天将一同对付北洲边界妖族，结果却是将巫族大批族人引入了妖族的陷阱中。
    第二次与第三次都是在三千世界，第一次针对仙盟，搞得仙盟大败，损兵折将。
    第三次针对天庭为仙盟送灵石仙丹的天兵天将，当时的天将，天河水军副统领卞庄已识破对方奸计，但依然死伤惨重。
    自那之后，多宝师兄命截教仙人们各处散出消息，言说你在天外尚未归来，且严查冒充你之人。”
    “假冒我者，用的是什么形貌？”
    “自是你经常示人的老者形貌。”
    李长寿缓缓点头，皱眉沉思了一阵，“这倒也是好事。”
    赵公明、云霄不明所以，云霄纳闷道：“这怎得还是好事？按洪荒规矩，假冒你之人与你我已是死仇。
    此事不可轻视。”
    “嗯，”李长寿笑道，“我自不会轻视此事，但能假冒我，还能骗过巫族大巫祭、仙盟众副盟主，怕是连我的道韵、气息也模仿到位了。
    此人怕是修为不弱，神通本领也是不低，若我回返天地间的消息传开，此人定会销声匿迹。”
    赵公明问：“他会不会已经混入了天庭？”
    “天庭有三神剑镇守，又是天道之力最为浓郁之地，自不会有影响。”
    李长寿略作思索，道：“稍后我去地府走一遭，自是能知此人是谁，那谛听神兽总不能白蹭天道庇护。
    先不说此事了，老哥，你最近有没有感觉……心情躁动，想四处走动？”
    赵公明眨眨眼：“没啊，我最近安稳的很，就想找个地方没事睡一觉。”
    李长寿与云霄对视一眼，两人目光相会，默契十足。
    云霄道：“大哥，你可否愿听我一句劝。”
    “那肯定要听，”赵公明搬着腿坐正身形，理直气壮、挺胸抬头，“二妹你说，为兄定当从命！”
    李长寿：……
    怎么听这话，多少有点不对劲？
    云霄道：“其实也没什么，只是想让大哥你与金灵师姐搬来三仙岛上。
    此次我回去后，待时机合适，就对外发出请柬，请内外门弟子来三仙岛讲道论道，你与金灵师姐就在岛上顺势住下。
    也不必住太久，过了此次封神大劫就是了。”
    赵公明皱眉沉吟几声，看看云霄，又看看李长寿，低声问道：
    “二妹你这意思是……为兄后面怕是有麻烦？”
    云霄微微颔首，李长寿并不多言。
    赵公明思索一阵，笑容满是洒脱不羁，“搬过去就算了，金灵估计会为难，而且为兄也非孩童，不用这般看着。
    二妹不必担心，我在罗浮洞中闭关修行便是，外事一概不知、一概不问，如何？
    其实劫难若来，躲是躲不过的，破局也非随便说说就能破。
    二妹啊……”
    “嗯？”
    赵公明笑道：“假若我真有大劫，且躲不过去，你莫要太过冲动，为劫运所趁。
    一切都有长庚在，万事都跟长庚商量着来做。”
    李长寿目中露出几分笑意，在旁缓缓点头。
    但因自己主劫之人的身份太过特殊，便是在此地、此时，也不能再多说半个字。
    云霄目光略有些复杂，但并未多劝，只是叮嘱赵公明凡事不可冲动。
    李长寿却是一阵暗叹。
    一个个说的好听，这个嘱咐那个不要冲动，那个嘱咐这个不可冒失，事到临头，估计一个比一个上头。
    这事还是要他这个‘局外人’出手最为妥当。
    那一缕鸿蒙紫气所携带的讯息，其实只是一段画面，是未来有可能发生，或者天道会朝着这个方向引导。
    其他先不论，给赵大爷安排个‘化身渡劫’，完全存在理论上的操作可能性。
    原本的封神大劫中，赵公明下山入劫是因十绝阵接连被破，十天君数位惨死，那都是赵公明的好友。
    现如今，十天君的大阵，估计已成了【十绝连环灭天绝地阴阳阵】……
    咳，这跟他没什么关系，当年他只是给了个连环阵的构想，十天君自己琢磨出的这般大阵，上次还在金鳌岛上演示过。
    现如今，赵大爷入劫的引子，很有可能不再是十天君。
    到底是发生哪般情形，会让赵公明身陷囹圄，又伤到了那般重，要拼死一搏？
    此事还真是难以琢磨。
    封神大劫最后的三教杀仙劫，突然有种迫在眉睫的感觉。
    金鹏鸟极速飞驰，自玄都城方向朝五部洲激射。
    李长寿很快就加回了话题中，与赵公明一同谈天说地，舒缓了下赵公明目中的忧虑。
    云霄也有些心事重重，自是担心兄长应劫，但她并未对李长寿多说此事，似是要自己去想办法。
    回去的路上，李长寿也没闲着。
    他的纸道人开始在天庭活跃，先是去求见玉帝陛下，又与木公了解近来发生了何事；
    还不忘对灵娥传声言说自己回来了，喜得灵娥一阵转圈。
    不幸中的万幸，木公还在，没去转世做那个纯阳道长。
    从木公口中，李长寿听到了一系列西方教发起的凌厉攻势，从三千世界到五部洲，天庭损了不少兵马，但也未伤筋动骨。
    反倒是玉帝笑着道了句：“西方教如此急于动作，其实也是情理之中，长庚或许有所不知。”
    “陛下，发生了何事？”
    玉帝坐在玉阶上，笑道：“你在玄都城被鲲鹏吞……咳，你冲入鲲鹏口中，要从内击破鲲鹏时，西方教两位圣人曾现身阻拦要去斩了鲲鹏的通天师兄。
    通天师兄与这两位在混沌海中一番大战，应是斗了个平手，两边都没吃亏。
    但三位圣人在玄都城现身，要各自回返洪荒时，太清师兄突然出现，一掌伤了接引圣人也就罢了，还将准提圣人的道行打没了两成。
    这可是圣人之境，准提圣人本来就是第六圣，而今圣位估计都是岌岌可危。
    哈哈哈！”
    木公忙道：“陛下，您别笑的这么明显。”
    “有吗？”玉帝嘴角一撇，“当真解气。”
    李长寿面露恍然，仔细思量，继续与木公问询后续之事。
    他人都还没回天庭，纸道人已开始主持各处工作，先将天庭内外稳定下来，再适度对西方教反击。
    三千世界中的战局才是麻烦事，稍后必是要付出大量心血。
    还有那假冒他的元凶，就是他接下来的磨刀石，定要抓住此事不放，抓出老鼠尾巴！
    ——此处没有贬低多宝大师兄之意。
    然而，李长寿却是当真没想到。
    正当他为天庭劳心劳力、费心安排，意图力挽狂澜、一改颓势之际，他的本体坐在金鹏背上，与云霄仙子、赵大爷一同进入五部洲……
    道心突然轻颤，心弦微微震动，几行大字在心底凝成，却非太清道韵。
    【九成八，速来紫霄宫！
    自己想好如何狡辩弄丢鸿蒙紫气之事！】
    唉，真的来了。

第五百九十四章 再登紫霄宫
    东天门，李长寿坐在金鹏背上匆匆回返，径直展露出了无法作假的水神神权宝器。
    众天将先是一愣，随即齐齐向前迎接。
    “星君大人！”
    “星君您总算回来了！”
    “拜见星君！”
    场面有些混乱，李长寿却并未答话，面容紧绷，对着几位天将点点头，身影闪入东天门。
    因道祖发了‘兴师问罪’邀请函，李长寿也不敢多耽误，只得匆匆与云霄告辞。
    赵大爷看李长寿面露急色，也不多问，只是约好稍后一同喝酒，就顺势去三仙岛打个逛。
    道祖招他去紫霄宫教训一顿这种事，自是不能告诉云霄的，免得她多担心。
    毕竟此时云霄所知之事已不少，还知道了那位浪前辈的存在。
    入得东天门，李长寿没有掩盖自己的气息，反倒是主动将自己的道韵扩散开来，大摇大摆朝九天之上疾飞而去。
    能飞多快，就飞多快；
    能搞出多大的动静，就搞出多大的动静。
    自九天最深处，就可寻到去紫霄宫的路径。
    ——前提是紫霄宫想被寻到。
    李长寿身影化作一颗白日彗星，直冲天阙最深处！
    满是急迫之意。
    决意让鲲鹏吞下鸿蒙紫气时，李长寿就已想到了后续各种情形。
    不谋而动，稳教大忌。
    促使李长寿下定决心，在此时对抗一次道祖与天道的意志，不去接这一缕鸿蒙紫气的主要原因，就是他确定，自己不会因拒绝紫气而被天道灭杀。
    这其中的理由解释起来很复杂，可以简单理解为——
    他还有用。
    故，李长寿在当时就已明白，自己处理好鸿蒙紫气与鲲鹏回洪荒后，大概率是会遭受一波惩处。
    最严重的情形，其实是天罚降临，道祖师祖不给自己任何提示，就将自己打成重伤，以儆效尤。
    此次紫霄宫相召，道祖师祖看似怒气冲冲，但细品这两句话，却是给了他足够的腾挪空间。
    道祖言的外之意，是要他找一个合适的理由，让大家面子上都过得去。
    拒绝鸿蒙紫气，就是拒绝了与天道绑定；
    在如今的洪荒天地，这事的性质可以十分恶劣，也可以大事化小小事化了，最后不了了之。
    若自己今日不能给出一个，让天道与师祖道祖满意的答复，自己后面的一系列谋划，都会受影响。
    这并非博弈，而是李长寿所做的取舍。
    李长寿自不会觉得，自己现在有资格跟天道与道祖博弈了，各方面都还差得远了。
    飞抵九重天，李长寿突然意识到。
    那一缕鸿蒙紫气所蕴含的讯息，即赵公明遭劫之事，很有可能是道祖在鲲鹏吞下他与鸿蒙紫气那一瞬，方才添加在鸿蒙紫气中的。
    算是给自己的一些警示？
    具体如何，李长寿此时也无法确定，只能看道祖接下来的惩罚力度，以及对自己说的话语。
    嗯……
    天罚抽打臀部这种羞耻感爆棚的事，最好还是别发生了，他这次应是自己去紫霄宫中，也不必打给旁人看。
    “长庚！”
    耳旁突然传来一声呼喊，李长寿停下身形、扭头看去，却见玉帝化身驾云从侧旁而来，目中带着几分忧色。
    显然，荃峒这次是真的懂。
    此地乃云雾缥缈间，左右也无旁人，李长寿做了个道揖，笑道：“您怎么在这？”
    “自是等你，”荃峒面露正色，主动问，“可需吾陪你一同去紫霄宫？”
    言罢，荃峒还对李长寿使了个眼色。
    李长寿笑道：“师祖相召，应只是训诫几句，陛下您不必担心。
    唉，也是小神当时心急了，没想到真的鸿蒙紫气会突然现世，当时急于现身追赶，反倒差些将鲲鹏放走。
    最后也没办法，无法将鸿蒙紫气自鲲鹏元神中剥离出来。
    大意了。”
    “也好。”
    荃峒笑道：“到了紫霄宫好好承认下错误，道祖老爷宽宏大量自不会跟你一般见识。
    如今天庭各处面临麻烦，少了你还真是不行，早去早回。
    切莫顶撞了道祖老爷。”
    李长寿如何不知，这是玉帝为了自己，在对道祖表明态度。
    心底暖暖，李长寿躬身对荃峒深深做了个道揖，转身继续朝九天之外行去。
    此身或不容于这片天地，但能得几位同道知己，慰心足矣。
    荃峒仰头注视了一阵李长寿的背影，随后叹了口气，身影落回天宫。
    与此同时，三仙岛上，云霄站在仙岛的一处沙滩上。
    已换上了自身长裙的她，将那件道袍叠好、搭在手臂上，静静注视着西北方向的天空。
    目中带着几分担心。
    在她身后，琼霄碧霄以及岛上几名修行的仙子，正在整理酒水仙果，为她接风洗尘。
    “大哥，”琼霄抬手撞了下赵公明的胳膊，传声问：“姐姐怎么了？”
    赵公明抚须轻吟，笑道：“应该是想心里人了，毕竟此前刚相处了数十年，突然分开，有些不适应很正常。”
    琼霄闻言皱起秀眉，跪坐在蒲团上的她，目中带着几分忧色。
    “大哥你说……”
    “说啥？”
    琼霄传声问：“姐姐嫁去太白宫了，我跟四妹会不会也一起过去？”
    “这个，”赵公明一时间还真不好回答，“到时候看你们自己商量，不过那应是在大劫后了，到时候想去哪就去哪，也没如今这么多拘束。”
    “唉，但愿吧。”
    琼霄咂咂嘴角，“反正我是不想去的，免得被人说闲话。”
    赵公明轻笑了两声，并未多说此事。
    侧旁碧霄轻唤一声，云霄转身飘来，神情已恢复了一贯的清冷。
    但不知是不是赵公明他们的错觉，云霄似乎比往日更温柔了些，美眸顾盼间目光如水，言语都比平日里多了些，让琼霄和碧霄颇为赞叹。
    仙人们的话题，自是绕不开如今的量劫。
    云霄特意叮嘱岛上几名仙子，这数百年莫要外出走动，若心血来潮、莫名有外出的念头，很有可能就是劫运作祟。
    几位仙子自是满口答应，听或者不听，且是后话了。
    菡芷叹道：“也不知家师的转世身，是否会被这次大劫波及到。”
    “那只黑豹吗？”
    琼霄将夜光杯端在自己小脸旁，笑道：“这次大劫应劫的是截、阐、西方，跟他自是无关的。
    莫要多想了，转世已非旧人。”
    “嗯，”菡芷答应一声，可心底始终是有这份挂念在。
    “对了大哥，”琼霄随手将一颗葡萄抛起，张嘴精准地接住，随口道，“前几年，金灵师姐似乎收了个弟子，叫闻什么的，带去碧游宫中调教了。”
    “哦？”
    赵公明含笑问：“男弟子还是女弟子？”
    “男弟子，听说还挺俊朗呢。”
    腾！
    赵公明身影瞬间消失不见，丢下一句自己前往碧游宫拜见师尊，留下一路乾坤波痕。
    琼霄眨眨眼，嘀咕道：“弟子都这般防备吗？”
    云霄思索一二，言道：“大哥心里没太多底气，或许与金灵师姐一直不愿公开谈他们之事有关。”
    碧霄小声道：“让长、庚、师、弟出出主意呀，长庚师弟点子那么多。”
    “他此时怕是去应对难题了，”云霄看了眼天空，“此事咱们算计一二，就莫要烦扰他了。
    稍后我且去找金灵师姐相谈一二，看金灵师姐到底有什么顾虑。
    好了，莫要背后说这些，近来修行参悟可有所得？”
    云霄大仙子顺势化身严厉之师，两个小仙子嘴角一撇成了苦瓜脸，小小的埋怨几句，开始展示近来修行成果。
    生灵的悲喜各有理衷，世间的悲欢不尽相同；
    作业除外，都是人生。
    ……
    天外，紫霄宫。
    一抹流光自紫霄宫正下方的氤氲彩云中飞出，化作李长寿的原本模样，提着道袍前摆，在殿前拾级而上。
    他面露红光、额头见汗，目中带着几分忐忑不安。
    还未到殿前，已是低头、闭目，清了清嗓子，这才快速跑过最后的十多个台阶，冲入了紫霄宫那空荡荡的大殿中。
    “弟子李长寿特来请罚！”
    他的嗓音在殿内来回回荡，停在殿门后的身影静静站着，保持着做道揖的姿势，纹丝不动。
    这一站，就是三个时辰。
    李长寿额头沁出少许冷汗，这冷汗又被他直接蒸干；
    喉结无规律地颤抖几下，仿佛此地有什么随时能要他小命的凶兽一般。
    略有些过度的紧张，反倒看不出来任何表演的痕迹。
    直到一声冷笑自前方传来：“怎么，太白星君成木头了？杵在那作甚？”
    李长寿赶紧将头埋得更低了些，拱手道：“师祖未召见，弟子不敢向前。”
    “不敢？”
    那嗓音顿时多了几分火气，骂道：“你还有什么不敢！”
    李长寿双腿顺势一软，跪伏在那蕴着星光、藏着道痕的地板上，不发一言。
    殿内，道祖的特大号蒲团上，那魁梧老道在道道流光中缓慢‘生长’了出来，怒气冲冲地骂道：
    “给你的鸿蒙紫气，你若是瞧不上，自可转手随便找个道门弟子接了。
    还费尽心思，转嫁给鲲鹏！
    你当贫道不知，那鲲鹏是什么底细吗？”
    李长寿忙道：“弟子绝未有这般心思！当日那鲲鹏来袭，弟子突然见到那一缕真的鸿蒙紫气，顿时失了方寸。
    鸿蒙紫气事关重大，这是成圣的机缘，是生灵超脱的机会，弟子生怕紫气被那些魔祖之将夺去，以至于将鲲鹏之事搁置在一旁！
    弟子此前为了围杀鲲鹏，已是请动了通天师叔，当时为了护住那一缕鸿蒙紫气，更是做出了违背对圣人师叔许诺之事！”
    鸿钧道祖一阵默然，目光凝视着跪伏在殿门前的李长寿，淡然道：
    “你，当真未曾这般算计？”
    “师祖明鉴，”李长寿叹道，“您是知道弟子脾性的，凡事都要谋而后动，没有较大的把握断然不会出手。
    当时也不知怎么了，那鸿蒙紫气突然现身，就跟弟子所设计的那道假紫气，差不多同一时间。
    弟子最初认错了，直到身旁玉帝陛下的化身提醒，方才如梦初醒。
    当时弟子什么都没多想，匆匆出手护持这天地间为数不多的成圣机缘，这理应是咱们道门的机缘，若是被那些大能抢去，那还了得？”
    “呵。”
    道祖笑道：“你的意思是，贫道还该奖赏你？”
    “弟子不敢求赏赐！”
    李长寿又把头埋了回去，朗声道：“弟子只是做了一名道门弟子分内之事，没有道门就没有弟子！”
    “既然如此，贫道再问你，”道祖身周威势更胜，“那鲲鹏，你为何能杀却不杀？”
    “这、这……
    只因弟子此前答应过通天师叔，请通天师叔出手拦截鲲鹏，条件就是鲲鹏先不杀，留给通天师叔把玩。”
    “那你为何非要请通天出手？莫非是有意要留鲲鹏一命？”
    “师祖明鉴，若无通天师叔相助，弟子对这整个计划的把握连九成七都不足。
    只有通天师叔出手，弟子才有九成八的把握困住鲲鹏！”
    “嗯？”
    李长寿感觉自己前头光影一闪，抬头看来，却见道祖面色阴沉地站在自己面前。
    这次是真的打了个哆嗦。
    “小子，刚才的话重复一遍。”
    “只有通天教主出手，弟子才有九成八……”
    咔嚓！
    紫色雷光爆涌，整个紫霄宫都被雷光填满，三千大道都在轻轻震颤。
    片刻后，李长寿浑身焦黑地趴在地上，脸颊贴着紫霄宫那光滑的地面，张嘴喷出一只小小的白色元神，头顶带着几个螺纹。
    道祖坐回了自己蒲团中，心情舒畅地看着殿门前的李长寿，甚至还哼起了愉快的曲调。
    “劈人没什么手感，劈你就不一样了，过来吧，此次之事算你应对过了。”
    李长寿一个鲤鱼撅腚跳了起来，对道祖咧嘴一笑，黢黑的脸上露出一口大白牙，更增几分憨厚之意。
    “多谢师祖宽宏大量，不计较弟子搞丢鸿蒙紫气之事。”
    道祖哼了声，冷然道：“此事尚不算完，你为何不将鲲鹏带回洪荒天地？”
    “弟子主要是担心天庭的形象，”李长寿忙道，“鲲鹏是上古巨凶，人人得而诛之，若鲲鹏回返三界为天庭效力，或是传出被弟子收服，那天庭名声怕是会直接崩盘。”
    “天庭名声？”
    道祖冷然道：“我看你是得了同乡的好处，将那鲲鹏当做后路。”
    “这个……”
    李长寿心念急转，低头道：“师祖勿怪，弟子性子就是这般，怕死到了一定境界。”
    “你还知道！”
    “弟子这点毛病，弟子自是知晓，”李长寿忙道，“还请师祖您放心，弟子必然坚定地站在天庭这一边，不会被其他人的话语影响。”
    “其实也无妨，”道祖神情有些落寞，淡然道：“当年你那同乡被磨灭时，我曾看到了他的记忆，也知道他留下了些什么。
    本以为，他在明知必败的情形下，会凭鲲鹏离开洪荒，没想到……
    终究还是回来了。”
    李长寿并不答话，只是静静站着。
    道祖却问：“长庚，你对此事了解多少？”
    “这个，其实所知不多，大概能猜到一些边角。”
    李长寿抹了把脸，正色道：“前事已逝去，学习历史是在历史中汲取教训，而非是为了嘲笑古人来满足所谓的虚荣心。
    师祖，从那位前辈留下的蛛丝马迹可以判断，他当时也知道自己是疯狂的、是不对的。”
    “世上本无对错，不过所求不同罢了。”
    道祖轻轻一叹，看了李长寿几眼，随手一点。
    李长寿身周的焦黑褪去，道袍的破损也自行恢复。
    鸿钧道祖缓声道：“贫道其实也有自己的私心，也有自身之私欲。
    盘古神曾说，若想超脱，需放弃自我，故盘古神归于天地之后，已是无我、无物之境，也算是自身之超脱。
    长庚，贫道……
    我知你有自己的主见，有自身的想法，但如今这天地，距离建立起稳固的秩序已只剩最后几步，你是最合适的人选。
    你其实不必有负担，也不必为此胡乱琢磨，我可以给你一个许诺。
    待你辅佐天庭建立起了三界秩序，若想在天地间逍遥自在，我可许你无拘无束。你自身自律自爱，这是我最为满意的一点。
    若你想踏上找寻自己家乡之路，或是想避世修行，那我也会叮嘱昊天，让他不必多挽留于你。
    如何？”
    李长寿故意怔了下，随之面露喜色，低头深深做了个道揖。
    “弟子多谢师祖厚爱！弟子当真不知该如何报答！”
    “行了，莫要搞这些虚伪做派，”鸿钧道祖摆摆手，“记得我上次对你言说之事，回去吧。
    那一缕鸿蒙紫气被鲲鹏吞了，第九道鸿蒙紫气也不在我手中，想给你也是有心无力了。
    好好辅佐天庭，完成封神之事。”
    “是！”
    李长寿定声答应，又做了个道揖，低头后退十多步，才转身朝殿门而去。
    疾走过数百步，殿门已是在眼前，李长寿突然听到了身后一声呼喊：
    “长庚，在你心底，我是否是这般模样？”
    李长寿下意识扭头看去，道心微微一颤。
    却见道祖坐在蒲团之上，嘴角带着淡淡冷笑，面容阴沉且说不出的狰狞冰冷，双目寒光似是能将人道心击穿。
    李长寿抿了抿嘴，低声道：“师祖，您吓到弟子了。”
    “去吧，”道祖抹了把脸，那副阴冷面容消失不见，恢复了平日里的如沐春风，“莫要多想。”
    “是。”
    李长寿低头走出紫霄宫大殿，双眼微眯，又迅速变成一副心有余悸的模样，低头拾级而下。

第五百九十五章 太 白 归，天 庭 动
    ‘上次言说之事，就是指的盘古神残缺意志吧……
    感觉，这里面的事，比这一缕鸿蒙紫气还要复杂。’
    小琼峰，一缕微风拂过，李长寿的身影便出现在了丹房前的摇椅上，阵法却是毫无反应。
    这一瞬，真正的冷汗才从背后沁出，将道袍沾湿了大半。
    仙人也有新陈代谢，不过因仙躯无垢，比较纯净，多以灵气的方式完成体内外循环。
    李长寿坐在那一阵出神，又闭上双眼，细细体味着方才紫霄宫中发生的对话。
    跟道祖师祖这种大佬对话，真累人。
    道祖的意思，自己应该已经明白到位，而道祖应已明白自己已经明白到位……
    吧？
    最后道祖吓自己这一下，倒是无关紧要。
    道祖这是在提醒自己，不要抱着基于人族凡俗情理出发的观念不放，要把视线放到整个天地。
    【源于个人情感的是非观，无法适用于大天地秩序。】
    这道理李长寿虽然很早之前就知晓，但并不想以此约束自己，还是更倾向于做个俗人。
    唉，生活已经如此艰难了，想愉快的长生不老，还是要加倍的努力啊。
    比起道祖师祖对自己这个徒孙的喜厌，更重要的，还是不能跟道祖产生任何形式的对立。
    每日三省吾身，稳乎、稳乎、稳乎乎？
    李长寿坐在那陷入了沉思，身周出现淡淡雾气，一缕道韵在小琼峰各处流转开来。
    棋牌室中，正与龙吉、熊伶俐打牌的灵娥突然精神一震，起身带翻了玉质小板凳，身形化作一抹浅白光晕，消失不见。
    身着薄纱凉裙的龙吉眨眨眼，“娥师叔怎么了？”
    “哼哼，”熊伶俐将手中的纸牌一扔，小胳膊小腿的伸了个懒腰，有点想变大的冲动。
    她得意一笑，两只垂到地毯上的马尾辫微微晃着，“这种情形，只有一种可能……表兄的本体回来了！”
    “师父回来了？”
    龙吉怔了下，随后身影一闪去了侧旁花厅中。
    打开重重禁制，龙吉赶紧换上一身能出门的打扮，仙识想要朝丹房位置探查，却被大阵轻易阻下。
    “师兄兄~”
    一声呼唤将李长寿的思路打断，扭头看去，便见一道彩霞闪过，灵娥已跳到近前，两只小手朝着他肩头摁了过来。
    李长寿并未反抗，任由她摁住自己肩头一阵摇晃，还凄声喊道：
    “师兄你终于活着回来了！”
    “嗯，差点活不回来。”
    “真的假的？”灵娥哭喊的表情一收，不自觉跪坐在一侧，忙问，“师兄你这次遇到麻烦了吗？云霄姐姐可无恙？”
    “不用担心，她也无恙，”李长寿缓声叹了口气，“对付鲲鹏虽有些曲折，但有圣人老爷压阵，也不是什么难事。
    问题出在了其他方面。”
    灵娥蹙眉轻吟，目中思索一二，小声问：“是跟传言中所说，鲲鹏吞掉的鸿蒙紫气有关吗？”
    “唷，开窍了？”
    李长寿顿时笑眯了眼，抬手在灵娥头上揉了揉，将她精心打理的发饰揉乱，惹的灵娥噘嘴不满。
    灵娥哼了声：“人家本来就不笨。”
    随后眼珠一转、话锋一挪，笑嘻嘻地跳起身来，“我去给师兄倒杯茶！”
    李长寿淡然道：“不渴，不用麻烦了，顺便将你在书橱暗格取走的情水放回去吧。
    为兄如今的道躯坚如磐石，已不受此物影响。”
    灵娥踮踮脚，有些欲言又止，嘴角轻轻撇动，心底言语最后化作了一声：
    “哦。”
    李长寿摇头轻笑，随手拿出一只玉符，思量着自己接下来该如何行事。
    灵娥有些心虚，蹑手蹑脚自丹房飘走，去湖边忙碌一阵。
    她虽有仙术神通，但依旧是用灶台烧水。泡茶时虽没有太多步骤，却依然全神贯注，仿佛每个动作都有细致的讲究。
    不多时，灵娥便端着托盘飘回丹房；
    李长寿道了声谢，端着茶壶对嘴抿了口。
    灵娥走到摇椅后，摁住李长寿的肩膀，温柔地揉捏着。并用自己专门修行过的法术，为师兄道躯注入一缕缕清凉的先天灵气。
    “师兄，这次去外面，很麻烦吗？”
    “也不算麻烦，”李长寿笑道，“我不小心被鲲鹏吞掉，反倒是顺势而为，在他体内一阵捣乱……”
    当下，李长寿开启‘隔墙有耳’模式，将自己与鲲鹏的大战简单说了一遍。
    灵娥听得颇为入神，秀眉时不时轻蹙。
    当她听到，李长寿与鲲鹏元神对决，仗着戮神枪、玄黄塔才稳压鲲鹏一头，小脸上不禁满是担忧。
    “臭师兄，当初怎么教我的，凡事要稳点、再稳点。
    怎得自己出去就跟鲲鹏这般大人物对决，还被人吞了，跟人元神大战？”
    灵娥抱怨几句，小手爬到李长寿额头，纤指轻轻揉剐着。
    李长寿却并未多说，那句‘都在他掌控之中’，确实不适宜说出来。
    静静享受了一阵师妹的正规服侍，李长寿开口问：“有没有想过离开我身侧？”
    灵娥动作顿了下，小声问：“师兄，我要去哪吗？”
    “不去哪，我想让你去圣母娘娘那里修行一段时日，大概几百年，”李长寿道，“等你度过了金仙劫，再接你回来。
    你意下如何？”
    “嗯……”
    “这只是我的想法，尚未请求圣母娘娘允许。”
    “师兄我不是人教弟子嘛，”灵娥小声嘀咕着，“去圣母宫修行，是不是有些不太妥当？我自是想听师兄你安排，但老师知道后，会不会怪罪？”
    李长寿睁开眼，看着灵娥低头的侧脸，她迅速躲开视线。
    “不想去吗？”
    “嗯。”
    李长寿又问：“你在山上不会寂寞吗？”
    “师兄在家就不会。”
    灵娥抿了抿嘴唇，像是鼓起勇气，低头注视着自家师兄，细如蚊声地嘀咕着：
    “炼气士若是连自己的本心都不明，又怎么成道。”
    李长寿：……
    “听你的，”李长寿闭目调息，“你不想去就不去，在天庭与在圣母宫差不多的安全系数。
    要不要一些仙子服侍你？现在凭我的正神品阶，也可以要些婢女什么的。”
    “不要！”
    “这么坚决？”
    “我自己清修惯了！”
    灵娥轻哼了声，顿时恢复精神，在李长寿肩头用力摁了两下，脚尖轻点自侧旁飘飞，扭头、嘟嘴，有些不满地抱怨：
    “师兄你自己想要人服侍就安排呀，反正我也不敢说什么，云霄姐姐那么温柔肯定也不会说什么。
    您可是小琼峰峰主大人呢，哼哼！
    师父可是说过的，贪图享乐，难成大器！我怀疑师兄你思想出了问题。”
    李长寿：……
    “行吧，不要就不要，”李长寿眯眼笑着，又伸了个懒腰，“我先休息半日，给你和龙吉一件事做。
    将我在混沌海这三十多年中，天地间发生的大事，一件件按时间顺序排列好。
    尽你们所能知，不必太详细。”
    灵娥眨眨眼，正拌嘴呢，突然分配任务是什么套路？
    不过涉及正事，灵娥也不敢胡闹，定声应道：“保证完成师兄之命！”
    李长寿闭目凝神，提着茶壶、捏着玉符，怡然自得。
    男女相处实用小套路之岔开话题，倒是十分好用。
    片刻后，龙吉匆匆离了小琼峰、出了太白宫，赶去瑶池之中。
    李长寿本体休息，纸道人却赶去见了玉帝化身，与荃峒将军商讨接下来的安排布置。
    这数十年，天庭被西方教搞得焦头烂额，而今他已回返，自是要……
    先稳定局势，再暗中观察，最后适度反击。
    风风火火不一定会有效果，这西方教背后的主导者，很有可能是自己的老对手了。
    这次，非要让对方无法翻身不可。
    于是，半日后。
    幽冥地府，酆都城外。
    一名年轻的挂职判官自酆都城驾云而出，哼着一点阴间旋律，朝地藏王的轮回塔而去。
    ……
    “唉，主人，这可怎么办啊？”
    轮回塔内，那窗台下，蜷缩成一团的青毛大狗小声嘀咕着。
    闻言，正修行的青年道者眉头一皱，睁眼看来，目中带着几分疑惑：“你，又做什么了？”
    “什么都没做……真的！”
    青毛大狗叹了口气，抬爪捂着脑壳，叹道：
    “此前不是对您说过了，有个家伙假冒慈悲、仁义、亲切、和蔼的太白星君，连续坑了天庭和仙盟两三次。”
    地藏纳闷道：“与你又何关？”
    “本是与我无关，奈何那星君大人睿智、聪慧、儒雅、随和，定会想到来找我探听此事。
    我这探听万物心声的本事，刚好用来找寻假货的真实身份，对方哪怕是大能，也会留下蛛丝马迹。
    唉，这年头，洪荒越来越不好混了。”
    谛听幽幽地叹了口气，趴在那有气无力地甩着尾巴。
    地藏沉吟几声，道：“你便不答，他又奈你何？”
    “这可不行，我怎么敢跟星君大人耍滑头，这可是真的会出事……”
    地藏有点无奈地摇摇头，恨其不争地骂道：
    “你当年的狂傲去何处了？
    当初与我互相算计时的不服输去何处了？
    你最初被我收服时的那种愤怒去何处了！”
    “这不是见识广阔、知道的多了嘛。
    以前咱还觉得主人你够狠、心够黑，现在来看，你就是个仁德大善人！”
    谛听嘀咕道：“现在我在极度愤怒的情况下，也就背后骂两句。
    唉，要是得罪了太白星君，怕是洪荒都无容身之所了。”
    “你这！”
    地藏黑着脸就要喝骂，窗外却传来一声轻笑。
    “怎么？我有这般凶恶吗？”
    谛听浑身青毛顿时炸了起来，起身夺路奔逃，跑到一半又窜了回来，急得左右打转。
    一缕流光划过窗台，李长寿的纸道人落在地藏身旁，对地藏拱拱手，刚想说话，那青毛神兽趴在阶梯口，磕头如捣蒜。
    “星君大人您放小的一马吧！
    这事小的绝对不敢掺和，两边都得罪不起啊！”
    地藏嘴角一撇，淡定地看向窗外，暗示自己不认识这狗。
    李长寿却面露恍然：“多谢提醒，懂了。”
    谛听怔了下，忙道：“不是，小的提醒您什么了？”
    “能让你如此惧怕的，除却那位不将天庭、不将天道序列神权放在眼中的灵山大师兄，怕也没其他人了。”
    李长寿眯眼笑道：“假冒我去算计天庭者，可是弥勒？”
    “您、您不是都知道了……”
    “刚才诈你的，”李长寿摇头轻笑，转身不多看谛听，与地藏寒暄一二。
    那青毛神兽张张嘴，双眼一片茫然，抬头趴在那儿，宛若石化了般。
    地藏笑道：“道友在混沌海似乎大有所获，不过道友能拒绝鸿蒙紫气，倒是让贫道颇为钦佩。”
    “道友误会了，”李长寿拱拱手，面露遗憾之色，“我当时棋差一招，被鲲鹏所趁，为此还被道祖师祖惩戒了一番。”
    “是吗？”地藏笑意更浓，“看来，长庚道友志向不小。”
    “闲云野鹤一盏茶，倩影成双合琴瑟，”李长寿负手笑道，“这才是我的志向。
    此行已得了答案，我这便告辞离去了，免得那弥勒发现情况不对，先逃入混沌海中。”
    言罢，李长寿转身就要遁走，地藏却收敛笑意、略微皱眉，喊了声：
    “长庚道友，可否听我一言？”
    “哦？”李长寿笑道，“该不会，道友是想替那位灵山大师兄分辩？”
    “他之事，与我无关，”地藏正色道，“我知你有意针对西方教，这也是大劫之下，道门与西方教的争执。
    但弥勒之事，却非西方教所为，这笔账还请勿要记在西方教身上。”
    李长寿淡然道：“他的身份和立场，早已代表了整个灵山。
    这些话，你本该在他如此行事前劝他；假冒我之事，已是不死不休。”
    地藏沉吟几声，叹道：“他若见状不对躲入混沌海，遭殃的还是灵山各位修者。”
    “同样，这也与我无关。”
    李长寿转过身来，看着窗外的幽冥远景，缓声道：
    “而且，就算他躲入了混沌海，我也有办法揪他出来。
    此人对西方教也是祸害。”
    地藏却道：“若你真的动他，怕是要掀起圣人大战，老师不会坐看他出事不管。”
    “那就掀起圣人大战。”
    地藏突然语塞，抬头看向李长寿的纸道人，却见他面容如常、眼神没有任何波动。
    李长寿突然一笑，淡然道：
    “随口胡诌之话，道友莫要放在心上。
    我不过是圣人弟子，如何敢做这种主？
    不过，这次就算杀不了这弥勒，我也会让西方教付出相应的代价，由此来限制弥勒的行动。
    现如今大劫就在头顶，圣人之下尽可能化作劫灰。
    你我也是一般。”
    言罢，李长寿拱拱手，身影化作流光遁走，只留下地藏在那蹙眉凝神。
    片刻后，地藏扭头看向侧旁正哭哭啼啼、收拾包裹行囊的谛听，额头禁不住再次挂满黑线。
    地藏大手挥过，轮回塔各处金光闪耀；却是暂时封起了轮回塔，拒绝任何生灵进入。
    与此同时，天庭之中。
    李长寿的纸道人刚离开轮回塔，天庭各处就响起了隆隆的鼓声，一队队天兵朝着五大天门汇聚，一名名天将却化作流光赶往凌霄宝殿。
    正闭关的有琴玄雅也被惊醒，换上一身金甲战裙、戴上自己的翎羽花盔，迅速赶往凌霄宝殿。
    这般鼓声是紧急召集，但凡有品阶的将领都要去凌霄殿聚集。
    有琴玄雅也不知，是不是因为自己性格有些冷淡的原因，在度仙门修行时是这般，在天庭做将领也是这般。
    ——总是会被人孤立出来，身周一丈范围内都没有其他身影。
    这些年，她也有些习惯了。
    若是有人说她这般性情不讨喜，她也不会在意。
    除非是那位师兄开口言说。
    落在凌霄宝殿的白玉台阶前，果然还是这般，周遭道道身影与她仿佛存在天然的隔阂。
    有琴玄雅背着火鳞剑匣静静而立，对周遭那些偷偷投来的目光不以为意，对各处的议论声也不以为意。
    天边的流光闪烁了一阵，凌霄殿前聚起了数百天将。
    应是人来的差不多了，凌霄殿入口处走出一名老者，自是天庭中的劳模权臣，东木公。
    木公朗声道：“各位元帅、将军入殿行礼！”
    众天将大声应诺，嗓音有些噪杂，随后按位阶依次前行，一排排拾级而上，迅速汇入凌霄殿中。
    有琴玄雅突然一怔，只因看到了那位站在高台下的背影。
    他回来了。
    莫名的，有琴玄雅心安了许多，原本那些噪杂繁复的念头消失不见，心底只余淡淡欢喜，面容却更为冰冷。
    她低头向前，站在稍微靠后的位置，并未多看，随着众将一同行礼。
    少顷，有琴玄雅听到了玉帝不重要的几句话语，听到了东木公不要紧的训话，听到了那声将令：
    “各位，归阵之后，让各部兵马做好流血的准备。
    天庭的声威，不是博弈来的，不是交换来的，也不是我一张嘴说回来的。而是靠着此前几次大战，在洪荒中打出来的！
    出殿即有生死别离，拔剑便有头颅横飞。
    陛下之言，还请各位时刻牢记。
    天庭要建立的，是自下而上的秩序，不是自上而下的欺凌！
    是时候，给每个真灵赋予同等的价值！
    是时候，该用各位手中刀剑，用天庭兵将的血性，去告诉那些抱着旧梦不愿醒来的腐朽，这天地！
    秩序将明！”

第五百九十六章 搞一波大的！
    梅山，已成规模的清源妙道真君府。
    杨戬静静地坐在府门前的台阶上，一袭浅蓝宽袍，英俊的面容悠闲恬淡，低头擦拭着自己陪伴多年的老友、外出征战的利器。
    ——天庭互娱·铜镜直播端·二郎定制版。
    以前在玉泉山修行的时候，总觉得天庭是一个教条林立、很压抑的地方。为天庭卖命的仙神都是战战兢兢，高品阶仙神对低品阶仙神生杀予夺。
    后来才知道，自己想多了。
    天庭的氛围就很棒，低品阶仙神除却不能光明正大谈情说爱，在不当值时可以尽情玩乐，喝喝酒、聊聊天，修一修寂寞，品一品人生，看一看直播。
    天庭不让加班，毕竟每个仙神都要当值混功德。
    真·神仙生活。
    他做天庭记录员也有不短的岁月了，给天庭各位老铁呈现的内容，从斩妖除魔，扩展到了农耕打渔，再到凡俗出殡、妖兽生子等等。
    天庭所没有的，就是他能去直播的，这就是他第二大的优势。
    当然，最大的优势其实是面容和气质。这是杨戬不愿承认、但不得不承认的一点。
    他若此时打开铜镜，只是静静地坐在这，就能吸引来大批仙子暗中观察，观看人数能达到自己正常直播的六成。
    无他，试过。
    有时杨戬也在想，当年太白星君费心安排自己，一路护持他有了今日的成就，是不是也有这方面的考虑。
    为天庭互娱，增加一张新面孔，打破原本‘一卞多仙子’的格局。
    ‘太白星君神机妙算，这些应当也在他考虑范围内吧。’
    杨戬停下动作，斜躺在台阶上，左手手肘撑着上半身的重量，看着刚收的一批良妖，在远处演练战阵。
    想想下午该播点什么吧。
    这么一晃，又是一个透着些无聊的……
    轰！
    头顶突然炸起一声闷雷，杨戬皱眉看去，额头竖眼睁开一条缝隙。
    他本想看看是哪家妖王胆敢来此地撒野，抬头却见空中多了一片金色云朵。
    金云翻滚，天威降临！
    其内飞出一枚玉符，化作一名白发老者的虚影。杨戬定睛一瞧，这不是太白星君又是何人？
    “杨戬何在？前接军令！”
    杨戬精神大震，身形自门前一跃而起，于空中直直而立，抱拳行礼：
    “杨戬在此！请军令！”
    说话间，各处匆匆飞来数道流光，却是梅山六友中的几位，单膝着地、抱起双拳。
    又是一声雷声炸响，几条金色闪电照亮梅山方圆数百里，更是为李长寿的虚影增添几分威势。
    却听这虚影朗声道：
    “近年来，北洲边界妖魔蠢蠢欲动，又有上古大妖不顾当年道祖禁令，去北洲寻衅巫族，意图挑起灭族之战。
    今，吾于混沌海归来，受昊天金阙自然妙有玉皇上帝之命，扫清北洲妖魔，肃清乾坤邪气！
    杨戬听令！
    封尔为镇魔讨妖大元帅，领斗部天兵三十万，于三日之内出兵北洲边界，且造声势、压敌阵、立军威！
    稍后待吾攻伐命下，直抵妖族巢穴！
    凡生有业障之妖且归轮回，凡罪孽深重、吞噬生魂之妖，使其魂飞魄散，不得转世！”
    那虚影话音刚落，梅山之上突然闪烁出道道金光，一只只金色光柱自深空降落，其内飞出道道身影，于梅山上空排兵布阵。
    衣甲鲜明、持枪擎弓，修为都在元仙后、真仙前，俱是天庭精锐天兵！
    杨戬抬头四顾，又看向了那道注视着自己的虚影，抱拳呼喊：
    “杨戬领命！”
    空中的老者虚影缓缓点头，身影消散，那玉符涌动着一缕缕金光，化作一枚虎符，被杨戬紧紧握住。
    三尖两刃枪高举，杨戬一声大喝：
    “斗部将领何在！聚前商议！从速出兵！”
    各处总共有数十名天将齐声应诺，化流光飞射而来。
    …
    幽冥地府，酆都城外。
    “马，你说这封神大劫要搞到啥时候？这亡魂潮都不见消退啊，哞~”
    “娘娘不是说了，最少还要三五百年，后面估计还有一波大的，现在才刚开始罢了，咴儿！”
    “还是咱俩舒坦啊，该打的架上古都打完了，现在就可以舒舒服服退休养老了。”
    “多少也有些太单调了。”
    酆都城东侧雄关，三途河流经的岸边悬崖上崖顶，两个壮汉正趴在那，一边注视着下方河水中那数之不清的幽魂，一边百无聊赖的聊着天。
    烤肉是不可能烤肉的，没了调料的他们，感觉烤肉都失去了灵魂。
    调料是不可能再去要的，以前可以揣着明白装糊涂，假装不知道那度仙门的李长寿真实身份，现在都公开了，李长寿就是天庭大佬太白金星。
    他们地府勾魂二元帅，能用自己口腹之欲，去拜访天庭太白宫吗？
    这，这不是品级不够、不能随便去天庭嘛……
    “马，愉悦的日子很短暂呢。”
    “比起那些当判官的族人，咱俩够清闲了，咴儿。”
    “好想去跟星君大人浪啊浪……哞。”
    “唉，最近都没咱们登场的机会啊，咴儿。”
    咻——
    一抹金光忽然自这两名壮汉视线边缘划过，由东而来，极快地消失于酆都城中。
    这哥俩精神一震，手忙脚乱套上头套，还没爬起来，就见一抹白光出现于阎罗殿前，化作天庭太白金星之身影。
    十位阎君齐出迎接，各处鬼魂战战兢兢。
    判官停了笔墨，于殿内观望；鬼差握紧锁链、木杖，在探头探脑。
    又见电闪雷鸣，几道金色闪电自那白衣星君背后闪过，那一声呼喊传遍酆都城各处。
    “阎君可在？”
    秦广王向前做了个道揖，“小神在！”
    相比梅山宣旨，在此地宣旨，李长寿嗓音就少了几分威严，多了几分温和。
    他道：
    “阎君且听玉帝陛下旨意。
    今，北洲妖魔作乱，三界内业障大妖不熄，天庭欲扫清天地业障、维护乾坤清正。
    此举，需天庭与地府合力而行，上古于地府修生养息之巫族，也需出一份力。
    半个月后，天庭将囤重兵于北洲各处，地府还请派一支阴兵互为照应，巫族高手可奉天庭旨意，前往北洲驰援元气大伤之北洲巫族。
    各位阎君可有异议？”
    十殿阎君各自对视，迅速达成默契，都是面露振奋，齐齐抱拳行礼。
    “小神领命，立刻点兵点将，驰援北洲！”
    李长寿的虚影缓缓点头，身影径直消散，那飞来的玉符化作一张布帛旨意，落在了秦广王的大手中。
    十位阎君顿时围了上来观摩，一个个摩拳擦掌，恨不得摘下‘头角峥嵘’的头套，赶去与妖族大战。
    五官王纳闷道：“天庭怎么突然就对妖族下手了？”
    秦广王叹了声，笑道：“看来，星君大人在混沌海中收获不小。”
    “大哥何出此言？星君大人在混沌海中有所收获，跟天庭此时有大动作有何关联？”
    “自是与那一缕鸿蒙紫气有关，估计星君是投桃报李，提前为天地建立秩序……
    罢了，这里面事很多，也很复杂，一些话语已不能在天地间提及。”
    秦广王摆摆手：“赶紧动起来吧，天庭给了咱们驰援北洲的名义，此前你们不是咬牙切齿、喊打喊杀吗？
    现在，机会不是来了。”
    其他几位阎君各自点头，转身呼喝，大鬼小鬼齐齐应诺，几名鬼差奔向幽冥深处。
    牛头马面自远处狂奔而来，口中嗷嗷乱叫。
    与此同时，四海龙宫处。
    李长寿的四道虚影面对着四位低头行礼的龙王，在朗声说着相差不多的旨意：
    “昊天金阙自然妙有玉皇上帝敕！
    近来四海动荡、三界不安，龙族当自省自查，寻出四海祸乱之根源。
    今日起，天庭出兵重整三界秩序，令四海龙宫全权配合，各派兵马，与天庭水部天兵配合，封洪荒五部洲之出入口。
    无天庭之令，严禁任何生灵进出，违者杀无赦！
    龙族务请守好海眼，天庭剿妖魔期间勿要生乱！”
    四海龙王齐齐行礼接旨，待李长寿虚影消散，各自呼喝下令，四海接连动荡。
    南赡部洲，商君寝宫。
    众宫中侍卫大多有些疑惑，为何平日里精力充沛的‘大王’，今日却白日入睡。
    他们却不知，自家大王梦境中，正抬头注视着云雾中盘坐的天庭神人。
    商君仔细辨认，带着几分疑惑，问道：“这位仙人，可是当年救下先祖的恩人？”
    自然，托梦人皇的，还是李长寿。
    李长寿含笑点头，并未在此处颁旨，而是缓声道：
    “吾乃天庭太白金星，主变革、掌水事，亦人族出身，为天庭正神。
    近年将会有天地动荡，或有邪气滋生、妖魔作乱，全因天庭派兵出征三界妖魔。
    尔为如今之人皇，当秉正气、束言行，以自身气运护卫无数凡人。
    莫失德失信，莫暴虐横行，当以仁善治国，天庭自会保商国风调雨顺、安足兴乐。
    若你这人皇为妖魔所趁，莫怪吾不念与你先祖的交情，对商国降下灾祸。”
    商君闻言忙道：“自当谨记仙人教诲。”
    “善，”李长寿缓缓点头，虚影自商君梦境消散。
    ……
    自商君梦境离开后，李长寿心神挪移，借天庭之威，于南海海神教各处神庙显灵，为几名关键神使托梦示警。
    他并非是让海神教去跟西方教的香火神教火拼，那没什么好处，反而会惹来诸多业障。
    只是让他们长点心，保护好自身，提防妖族病急乱咬人。
    防患于未然。
    不过半日，三界被他探出去的大手完全搅动。
    天庭，神威殿，天道法器梦天仪前，李长寿睁开双眼，盘坐在蒲团上，仔细思索着自己于各处的安排。
    事要一点点的做，不可着慌、不可失分寸。
    他此时动天庭八部正神、百万天兵，所针对的不过是偷袭北洲巫族部落的妖族。
    巫族和妖族，李长寿自是明显倾向于前者，虽然上古末期人族和巫族也有过大战，争夺天地霸主之位，但那都是灭了妖庭后的事了。
    更何况，又有后土娘娘这层关系在。
    他要敲山震虎，看灵山是否自乱阵脚，待打没妖族的元气，天庭就会携胜势，威逼灵山，清算旧账。
    原本李长寿想在封神杀劫抵达前的数百年内，缓步完成这系列计划。
    这不是，去了紫霄宫一趟，自己也该有些表示，提前推动天庭崛起的倒数第二步——扫清旧秩序。
    天庭崛起的最后一步，自是封神榜归位。
    此时对付灵山，不在于杀灵山多少圣人弟子，而是将灵山的外部势力完全扫干净。
    北洲动手只是第一步，接下来还要捕杀鸿蒙凶兽，灭杀上古大妖，扫清灵山一切来路不正的高手；
    而后天兵挥军出五部洲，直接参与对香火神国的征伐，短时间内改写三千世界中失衡的力量配比。
    临天殿的崛起，也必须加加速了。
    这一系列‘操作’，李长寿给了充裕的时间，在二十年内完成即可。
    他不在天庭时，天庭最大的问题，就在于——
    不敢打，没底气。
    玉帝陛下几次下定决心要出兵大战，但都被各位仙神劝住，仿佛天庭的大运都在他李长庚身上，他不在，出兵必败。
    尤其是木公，完全不敢领兵，每次都是规劝玉帝陛下，等一等、等一等。
    等着等着，灵山就膨胀了，妖族就觉得自己又行了，这天地都差点被搞乱了。
    天庭此前飞速发展了数百年，底蕴已是充足，高手虽不多，但杨戬这般大将为何不用？
    李长寿缓缓吐了口气，站起身来。
    等候在梦天仪附近的几位仙神、几名心腹立刻聚了过来。
    东木公忙问：“长庚，如何了？”
    “已对人皇托梦告诫，”李长寿起身道，“劳烦木公将此事回禀玉帝陛下，我再继续安排几件小事。”
    “哎，成！”
    东木公似乎想说点什么，转身又想折返。
    李长寿笑道：“木公可有训示？”
    “可不敢乱说什么训示，”木公忙道，“长庚折煞我也。
    我是想问，这次可还是要请道门高手相助？若是要请道门高手，我去各处跑几趟也无妨。”
    “不，这次不动道门高手，”李长寿笑道，“而今大劫在即，道门高手自危，咱们请谁、动谁都不妥当。
    此事我本打算稍后剿灭了妖族，再与木公相商。
    中神州众仙门如今也入了劫，大半已被劫难驱使、乱战不停，木公可差人仔细观察，找机会以天庭的名义，收服一些宗门。
    这件事需详细章程，也需细细谋划，木公不如稍后整理一份奏表，对玉帝陛下启奏。”
    东木公仔细一琢磨，笑道：“长庚，你可是在让功劳给我？大可不必，大可不必。”
    李长寿却传声道：
    “此役过后，我定是锋芒太过，须得韬光养晦、闭门不出。
    若三界生灵只知太白星君而不知玉帝陛下，实非我愿，咱们都是为玉帝陛下做事，为天庭做事。
    还请木公接下此事，定计中神州，若有拿不准的也与我商议一二。
    天庭不需一个光芒太过的权臣，却需三五敢做事、能做事的能臣。”
    东木公闻言略微皱眉，仔细思忖，而后对李长寿做了个道揖，叹声应下了此事。
    待木公驾云离开，李长寿又将其他几名仙神召向前来，各有吩咐布置，让天庭各部配合北洲战局。
    等这些正事交代完毕，金鹏、敖乙、卞庄、灵珠子向前行礼。
    李长寿沉吟几声，于袖中取出一只被仙力封禁的宝囊，递给金鹏，言道：
    “金鹏元帅，还要劳烦你再跑一趟，全速赶去玄都城，将这只宝囊亲手交给我师兄大法师，务必半年内回返。”
    “是！”
    “敖乙去寻后土娘娘的七情化身，半个月后赶去北洲，就说是为巫族报仇。”
    “是！”
    “卞庄……伤势如何了？”
    李长寿关切地问了句，卞庄眼圈一红，差点哭出来。
    他忙道：“星君大人您还能记得末将受伤，末将心里何等感动！
    末将修养了半个月就没事了，只是……只是当时假扮星君大人你的那混账，杀了我数千兄弟！
    这笔账无论如何都要去找他讨回来！”
    李长寿道：“善，给你安排的便是这差事。”
    卞庄浑身一颤，刚刚的气势顿时弱了大半，小声道：“末将、怕，怕不是那凶人的对手。”
    “你自不会是他对手，”李长寿传声道，“这次，你还是做散播消息之事，用尽一切手段，在半年内，将‘弥勒是鲲鹏第二元神’之事旧事重提。
    当日假冒我袭击天庭补给的，就是这弥勒。
    这次，我不只是要捕风捉影，也不只是给他凭空捏造，待金鹏回返，一切自有实锤。”
    卞庄闻言心神大定，单膝着地、朗声领命。
    但随之，卞庄纳闷地传声问道：“星君，末将多嘴问一句，这怎么可能有实锤？”
    李长寿淡定的一笑，却并未多言。
    鲲鹏第二元神一切解释权，现如今归他所有。
    待卞庄快步而去，李长寿道：“灵珠子何在？”
    一直在旁等候的灵珠子精神大震，小脸上写满了期待，站在李长寿面前，昂首挺胸、战意满满。
    李长寿在袖中取出一只玉符，正色道：“此事异常艰巨，且非你莫属……将这玉符送去玉虚宫中，务必交给广成子师兄。
    就说，待北洲事平，我将去玉虚宫拜访。”
    还是送信……
    不过比起去月宫送信，去玉虚宫明显要艰难许多。
    灵珠子眨眨眼，大声道：“弟子定不负师叔所托！”
    随后扭头化作一道流光，风风火火赶去了西天门。
    ‘这家伙……’
    李长寿挑了挑眉，他其实也想用，只不过时机未到、真身未显，未来的三坛海会大神，还是要继续磨砺才行。
    ……
    半日后，四海之中冲出大批大批虾兵蟹将，于东西南北四处天涯海角，设内外关卡、布置重重大阵。
    待各处布置妥当，又有四支天兵天将携天帝神剑降临，一同相协镇守。
    四处天涯海角，每一处都有一千真龙、仙蛟，又有数位远古战龙坐镇，天道之力护持，天罚之雷就在空中……
    稳到不行。
    五部洲天地出入口突然被封，自是引得各处散修惶恐不安。
    但天庭及时给出诏令，在各大坊镇张贴宣告，言说妖族不尊上古时道祖之调停，违背誓言挑起与巫族战火，天庭出兵讨伐；
    封住五部洲出入口，只是单纯为了避免业障大妖躲入三千世界。
    另外，天庭秉持为仙服务、照顾每一个生灵，不歧视仙人、不包庇凡人等原则，特在东天门内设立了临时‘办事处’。
    若有跟脚清白的仙人，有急事要出五部洲，可去东天门【内】登个记、言明自己为何事外出，自有茶水接待，并全程由天兵天将送出天涯海角。
    考虑得相当周全。
    天庭与妖族打了已非一年半载，各路散修都明此事，惶恐的情绪散了大半，看热闹的越来越多。
    人族炼气士们是安稳了，这诏令一贴，五部洲内的妖族顿时惶恐了起来。
    封锁五部洲之地，这是前所未有之事！
    而且还不只是龙族、海族、天兵用人力封锁，更有天道之力、天罚之雷在各处等候。
    显然，这次天庭是要搞波大的、来一次狠的！
    大有对妖族斩草除根之势！
    一时间，五部洲边界处的妖族妖心惶惶，就连一直保持中立的妖部族，也是不得安宁。
    毕竟谁都不知天庭是要针对北洲妖族，还是针对妖族整体。
    再加上【太白金星于混沌海归来】这般消息火速传开，妖族士气直接散了大半，想后路着居多，合纵连横共同抗天者已没几个。
    然而，天庭封锁五部洲天地又两日后，北洲杀气冲天，三十万天兵天将威压北洲边界数名老妖王山头。
    天庭新起大将、玉帝外甥、太白金星倾力培养的巨星杨戬，带着梅山六友与自己的狗，出现在大军之前。
    他于云上斜坐，逗狗吹风，一言不发；
    人族出身的梅山六友（注），康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健，各持兵刃，高矮胖瘦站成一排，威风凛凛、杀气腾腾。
    北洲妖族顷刻大乱！
    有妖王不甘就此逃窜，广邀好友却只有寥寥回应。
    有妖王拖家带口连夜奔逃，却赫然发现……五部洲天地已被封住，他们根本逃无可逃。
    此次逃了，后续只要天庭不停追杀，终会穷途末路。
    天庭在逼着他们妖族一战。
    又几日，北洲上空阴云密布，一支支天庭兵马几乎将整个北洲包围了起来。
    此前吃了败仗的巫族，也早已得了天庭之令，此刻收缩阵势，做出防御，在酝酿着稍后配合天庭的一波反击。
    天庭软了数十年，突然一改往日风格，变得强硬、果断，甚至还露出了一点霸道。
    这不只是让妖族措手不及，更是让各方势力有些疑惑，通过各种关系打探，也只是探听到，主持这般大事的，就是太白星君。
    这位天庭普通权臣衣袖挥洒，三界风云变幻、五部洲山雨欲来。
    妖族自是不甘心受戮，而原本妖族中分做的‘与人族主战保守派’、‘与人族主和中立派’、‘追求爱情与自由的走偏了派’，也分别开始动作。
    前者纠集妖众，反包围杨戬部众；
    中者各自封闭部族、城池，准备什么时候天庭打过来了，以最快的速度开城投降。
    而后者就厉害了……
    他们想到了此前与李长寿有那么一点关系的妖族女子，并用最短的时间赶去青丘，将这位狐女请出山，挑选了青丘一族最美的几位狐女陪同，带上厚礼，一同赶赴天庭。
    “阿兰？”
    通明殿，正站在‘沙盘’前推演阵势的李长寿眉头一皱，问传信的天将道：
    “她们如何说的？”
    “这、这个……”
    那天将低头抱拳，小声嘀咕：“那持有圣母宫信物的狐女说，她想问问，您是否还记得曾被您镇压过的小兰。
    她受人所托，前来为少部分妖族求情，还请您与她见一面。”
    李长寿略作思索，狐女倒是不要紧，师父再过几百年就快投胎了，早就没了关联。
    那圣母宫信物自己不得不考量，倒是不好扫圣母娘娘的颜面。
    刚好，可趁势让妖族分裂……
    只是一个呼吸，李长寿心底已经有算计，缓声道：
    “天庭重地，非她可乱闯。
    让她去北洲上空等着，待我率军前往，剿灭北洲妖族之前，允她当面说情一二。
    准备好几只铜镜，画面实况转播。”
    “是！”
    “小神遵命。”
    天将与几名正神同时答应，李长寿缓缓点头，继续全神贯注于面前沙盘之上。
    虽要打硬仗，但能减少天兵死伤之处，也不必让兵将们白白流血。

第五百九十七章 妲己现身，妖族除名
    自李长寿回返天庭不过半月，天地间风云变幻，道道视线汇聚北俱芦洲边界。
    五部洲被封、四海翻巨浪，中神州各家仙门的征伐都停了大半。
    不知不觉间，原本不将天庭放在眼中的人族众仙宗，此刻已是必须考量天庭征伐妖族，会对自身有何影响。
    这一日，北洲上空雷声阵阵，阴云密布。
    北天门处，数十名金甲天神各持兵刃、杀气凌凌。
    左右各有雷部天兵十万，在云上站了上中下三层，屏息凝立、如一根根紧绷的弓弦。
    凌霄殿前，刚拜别玉帝的天庭普通权臣转身而出，身后跟随着十数位天庭正神。
    白衣玉帝端坐于高台之上，目中带着几分安然与欣慰，缓缓闭上了双眼。
    监军·懂天帝粗击！
    这般天庭大事，玉帝怎么能错过？
    对于荃峒这个化身，他更改了思路，不再躲躲藏藏，明里暗里让人知晓这是他玉帝的化身，却不敢有人说破，如此也方便他四处走动。
    对比，李长寿倒是没什么想法。
    只要这化身不多现身，且不做什么让自己愉悦、令师妹愤怒之事，那就万事大吉，不会出什么问题。
    荃峒此刻就混在北天门处的天将中，站在各位天将之后。
    这，也是此地紧张氛围的主要来源。
    玉帝此时……
    说实话，其实也有点懵。
    他自然知晓天庭如今的具体实力，也知而今天庭依然是缺少高手的状态；此前一直采取保守防守的策略，就是担心再发生此前的尴尬。
    ——引发封神大劫时，天庭兵起了，没高手，三教不支援，又灰溜溜地回来了。
    可此时在玉帝看来，李长寿这番雷霆行动也非冒进，条理清楚、先后有序，像是准备了许多年的计划，但此前并未给他透过口风。
    为何会突然发难？
    唯一可知的，便是李长寿去了一趟紫霄宫。
    玉帝不由陷入了沉思，心底泛起了一个对于他这个天帝而言，依然略显大胆的猜想！
    【长庚因弄丢鸿蒙紫气，被道祖老爷骂成了无能之辈，长庚心生怨气，立刻向道祖证明自己的能力。】
    嗯，应该是这样。
    总不可能，是在他这个天帝的视线之外，道祖跟长庚两人在暗自较劲、互相博弈。
    这太荒谬，道祖翻手就可改天换地。
    包括自己这天帝，也是道祖一句话就能给换了的，他如何会跟长庚较劲？
    而且长庚性子偏稳，每次与西方教相对，对西方教圣人都不会言辞激烈，如何敢对道祖动念头？
    荃峒淡定一笑，目中一片安然。
    三界安宁，生灵常安。
    正此时，道道流光飞射而来，自北天门处化作李长寿与十数位天庭正神的身影。
    “出发。”
    李长寿一声令下，此地二十万雷部天兵齐齐开拔，补上了北洲包围圈的最后一块拼图。
    半日后，正午时。
    艳阳高照的北洲上空，经年不散的瘴气云似乎也稀薄了许多。
    自北洲南侧边界到北海之滨，八部天兵、过千将领，已各自进入战斗位置；
    数百名天庭招揽的高手分布于各处，虽无顶尖大能，战力也算可观。
    李长寿的身形出现于北洲边界居中位置，坐在一台圈椅上，身后站着百位传令天兵，左右各有数位天庭文臣。
    荃峒去了北海之滨督战，那里的战局也会异常激烈。
    下方，妖气滚滚、数不清多少大妖汇聚于此，但此刻各处山岭却一片静寂，无声无响。
    李长寿似是闭目养神，其实是在暗中调度各部兵马，他背后的传令兵不断发出一只只传信玉符，将各处战场细细划分。
    有的战局对方强手众多，则以拖延围困为主，找准对方弱点安排精锐天兵、天将高手，开战后以最快速度解决，而后驰援旁部。
    各部天兵天将士气高涨、信心饱满，这一战注定有人要流血陨落，也注定有人要平步青云。
    “敖乙回了吗？”
    李长寿开口问了句，立刻有天将向前禀告，言说天河水军副统领敖乙昨日已抵达此地。
    “各部准备攻坚，午时三刻进攻，先擂鼓壮壮军威。”
    “是！”
    传令兵各自摇晃手中法宝阵旗，北洲各处接连响起漫天鼓声，北洲上空一片寂静。
    鼓声中，北俱芦洲几大预设战场，各自出现了几面铜镜。
    铜镜对着空中照射，将同一幅画面投射在云雾上，所显便是李长寿坐在宝座上的身影。
    李长寿嘴角带着微笑，手指轻轻敲打着玉质圈椅的扶手，似乎心情十分不错；
    他这般悠闲，自是让己方士气更增。
    但妖族一方，老妖们心事重重，妖王们压力倍增，那些妖兵念叨着‘大灵爆要来了’，各个面色苍白，斗志全无。
    《威慑力》。
    “报——”
    忽听传令兵驾云疾驰，自千军万马中穿行，抵达太白星君驾前。
    传令兵单膝落云、手持令符，嗓音透过铜镜传遍北俱芦洲各地。
    “启禀星君！
    有妖族前来求和，言说是您故人，且此前去天庭求见时，您答应今日与他们相见！”
    “哦？”
    李长寿双眼半睁，略作思索，淡然道：“是有这般事，距离开战还有些许空隙，让他们过来吧。
    左右。”
    “在！”
    “稍后若有妖族心怀不轨，灭杀就是。”
    “喏！”
    众天将齐声答应，军威凌冽、生灵颤颤。
    不多时，一朵白云自天兵之前飘过，其上载着两名老妪、数名貌美的妖族女子，居中立着的，正是那位‘熟人’。
    当年因为一些误会狂追齐源老道，最后落得寂寞收场，还让李长寿被师父齐源教训了几次的青丘之狐，兰。
    此刻她低头皱眉，不敢抬头去看此地唯一坐着的正神，心底不断浮现着自己来此地之前，各位前辈的叮嘱……
    很多妖族前辈将唯一的希望寄托在她身上，而她也做好了为了守护全族牺牲自我的准备。
    面对数十万天兵、面对浩浩天威，小兰自是毫无畏惧。
    她如今修为不弱，已算是妖族后起之秀中最为亮眼的那颗星。且因当年入情道、遭情折，这些年自身容貌也出现了少许变化。
    少了当年在南洲混日子当花楼掌柜的一点霸气，少了在度仙门山门前苦求见齐源道长一面的痴情，变得更为光彩夺目、更为柔情怡人。
    肌肤晶莹透亮、宛若二八芳华，五官细致精巧、妩媚浑然天成；
    此时她身着襦裙，长发简单约束，就有一种天成的风情，纤指拨弄、红唇轻抿、纤秀又妖娆的身段惹人遐思连连。
    还好天兵天将纪律严明，此刻无论修为高低都没灵眼注视。
    等闲，这些天兵天将露个丑态，那就可以算是对瑶池仙子们最大的侮辱。
    小兰随两名老妪一同到了李长寿身前，齐齐低头跪拜。
    一名老妪喊道：“青丘一族特使，拜见天庭太白星君！”
    李长寿默然不语，将她们晾在了一旁。
    那两名老妪对视一眼，各自低头负手，示意身后的小兰与其他几名妖族女子不要妄动。
    此刻，李长寿也有点纳闷。
    这小兰……
    明显有问题！
    道境进展，为何如此迅速？不知不觉已是到了金仙境边缘！
    李长寿暗自用望气之法，却并未看到小兰有多少气运加持；双目中闪过水蓝色光芒，用了借天眼之术，李长寿却是暗道一声要命。
    一只雪白的狐狸跪伏在自己身前，背后九条尾巴撒了一地。
    这……
    附身苏妲己的九尾妖狐？
    很有可能。
    按照天道的尿性、咳，按天道安排的一贯思路——但凡发生关联者必有后事。
    自己师父齐源是姜子牙转世身，那追求过师父的狐女是九尾妖狐，也没什么意外的嘛……
    呸！鬼才不觉得意外！
    自己参与的这版封神故事究竟是什么画风？！
    九尾妖狐痴心暗许姜子牙，附身的妲己与帝辛夜夜笙箫；
    苏妲己与周文王长子伯邑考青梅竹马，九尾妖狐为了完成覆商大业故意勾引伯邑考……
    乱、好乱。
    心神迅速归于宁静，李长寿开启空明道心，缓声问：
    “道友近来可安好？”
    小兰怔了下，有些柔弱地抬头看了眼李长寿，小声问：“星君大人可是在问奴家？”
    “嗯，”李长寿淡然道，“除了你，此地谁还与我有过交情？”
    “奴家近来安心修行，未外出走动，一切安好。”
    小兰柔声答着，嗓音不自觉有些发颤，低声道：“当年奴家……小兰不识星君大人尊驾，多有冒犯之处，还请星君大人海涵。”
    她话语一顿，目中带着几分犹豫，还是问道：
    “道长……走时可安否？”
    李长寿闭目轻叹，言道：“被金乌真炎烧尽了魂魄，如何安详。
    罢了，不多提了，今日便是覆灭妖族之战，也算为我出口恶气。
    上古妖族作恶多端、不修德行、欺压万灵，本欲连纵抗衡巫族，最后却代替巫族成了天地之恶。
    巫妖之战后，生灵惨淡、天地元气大伤，巫妖之间有了道祖严令，不可再生事端。
    但你们这些妖族，怀抱着上古的旧梦，将而今天地主角人族视若牲畜，时刻不忘覆灭巫族、东山再起，为此犯下累累罪行。
    天地都不容了。
    你们今日前来为妖族求情，可想过，那些葬身于凶妖口腹中的生灵？
    谁又该为他们求情？”
    “这……”
    小兰低头不敢回答，她本就不擅辩驳这些。
    若说如何谈情说爱、又或是寻欢作乐，她有自青丘学来、用之不尽的学识积累，但这般大是大非、大战因果，却着实说不出来。
    一名老妪忙道：“星君大人，妖族并非只有凶恶，妖族也有不杀生的良善部族。
    那些野心勃勃、视生灵为牲畜的妖族，其实并不是妖族的主体。”
    “是吗？”
    李长寿淡然一笑，言道：“你们今日来求情，是为了这些妖族而来？”
    “星君大人英明！我等只是想在天地间有一跻身之所！”
    李长寿沉吟几声，手指轻轻敲了几下玉椅扶手。
    “是否为良善之妖，如何判断？”
    “业障功德自可判断，”那老妪道，“妖族本自艰难，不少同族还未开启灵智时，自是茹毛饮血，总会有少许业障，但这般业障颇为微小。
    而今大战在即，星君大人您只需下令，让未作恶的妖族隐居洞府、莫要外出走动，自会有大批妖族散去，天庭也可少许多阻力。”
    李长寿眉头一挑，坐在那闭目沉思。
    一缕传声突然在小兰心底作响：“你可知，你今日前来，会埋下何等苦果？”
    小兰怔了下，抬头看了眼李长寿，在那白发白眉之下，依稀能见那青年道者的面容。
    小兰摇摇头，目光有些疑惑。
    李长寿叹了声，传声道：
    “也罢，算是与你了断一份因果，今日我指点你一二。
    你们来此地求情，其实是妖族分化的重要标志，你们现如今说的这些话，已被我投放在北洲各处。
    在那些老妖手中，你们这些前来为自身求情的妖，已是叛徒。
    你今日太过显眼，稍后必会被妖族针对，就算不敢对你们青丘一族下手，也会有闲言碎语。
    做些准备吧。
    言尽于此，当年用我师形貌骗你两次的因果自此了断，你我今后再无交情。
    天地虽大，好自为之。”
    传声罢了，李长寿缓缓一叹。
    “起来吧。”
    李长寿道：“青丘狐族鲜少作恶，与圣母宫不少仙子交好，此事我也知晓。
    既然尔等今日前来求情，我也不好回绝，毕竟圣母娘娘有大恩于我。
    自今日起，妖族无业障之族，退去东胜神洲东侧等候，天兵不会对你们发难，望今后洁身自好。
    这妖族二字，往后不必多用了。”
    言罢，李长寿摆摆手，自有天将天兵向前驱赶。
    那两名老妪大喜、几名妖族女子也是如释重负，一个个磕头行礼。
    唯有小兰若有所思，被天兵驱离前，回头看了眼李长寿，对这位老神仙欠身行礼。
    李长寿却在云上陷入了沉思。
    这咋办？
    虽然自己说师父已经魂飞魄散，但小兰心底明显还有情根未断。
    这要是封神大劫中，自己师父姜子牙去朝歌城做官时，被小兰认出来了，一个没忍住跑去夜会，师父也一个把持不住……
    帝辛实惨。
    儿女私情这还是小事，若因此而改变封神故事线，坏了自己一些算计，那就因小失大了。
    怎么办？
    给师父转世身做点手脚，避免被小兰认出来？
    也不对，洪荒如此之大，九尾妖狐不一定就是小兰……嗯，稍后派纸道人监视上，多观察一阵自有定论。
    侧旁有天将传声提醒：
    “大人，时辰已到。”
    李长寿抬头看向日头，缓缓起身，左手张开，一侧有天将捧来神剑，被李长寿紧紧握持。
    “各部听令！”
    听令……听令……
    李长寿嗓音透过云镜，在北洲各地回荡。
    天地间一片肃杀。
    地面仿佛是即将喷发的火山，那些压抑的妖气就是涌动的岩浆，在积蓄着向上喷涌的力量。
    天空宛若暴风雨中的风眼，虽得片刻安静，但只要出现稍微的偏移，立刻就会有爆发出狂风骤雨！
    铿——
    李长寿拔出神剑，向下斜指。
    “除妖名。”

第五百九十八章 平北妖，稳诈灵山
    “诶，北洲真打起来了！”
    “这么大的灵力波动，才发现啊？干哈去了之前，净闭关琢磨玉女心经了？”
    “道友你再构陷贫道，贫道打人了嗨！”
    昆仑山，一群老道平日里相聚喝茶之地，道道身影站在空中，眺望着东北方向。
    那里，白日多了一片火烧云，雷声阵阵、风声呼啸，远在此地都隐隐可闻。
    有老道问道：“天庭这次竟然是来真的？不是威慑威慑做样子，当真要与妖族开战？”
    “许是妖族此前做得太过分了，趁着太白星君不在天地间，到处惹是生非，天庭此举是要一扫此前的颓势。
    拿此时的妖族开刀，敲山震虎，也算是明智之举。”
    “不错，不错。”
    “是这般道理。”
    众老道说话间，一道流光自大战之地飞射而来，化作一名老道身形。
    这老道面露余悸，对众编外炼气士拱拱手，匆匆落去下方凉亭，喝茶压惊。
    那群看热闹等消息的老道立刻追了上来：“打探到什么了？”
    刚回来的老道喝了口茶，叹道：
    “惨，太惨了！”
    “怎么个惨法？莫要卖关子呀道友！”
    “贫道刚从北洲边界回来，刚才亲眼所见！
    一片又一片妖兵被天兵收割，方圆几千里的地界都是神通法宝，仙光浓密到灵识都展不开！据说，还有其他地方也在大战，天庭这次出动了数百万天兵都不止！”
    “天庭有这么多仙兵？”
    “撒豆成兵呗，贫道在这都能闻到豆粉被火烧的味儿。”
    “也不知妖族这次会不会伤筋动骨，天庭现如今还是积累不足，估计与妖族也就是两败俱伤。”
    “话不能这么说，太白星君可能不赢，但永远不亏。”
    那刚回来的老道瘫坐在椅子上，缓缓舒了口气，笃定地答道：
    “不，这次绝对不是两败俱伤，天庭是要把北洲妖族连根拔起。
    太白星君这次来狠的了，天庭不知不觉竟已经有了这么多长生仙。
    各位是没见，那些妖兵一冲就散，天兵各路掩杀，天雷打个不停、天火烧之不尽，更有贫道见都没见过的战阵，数百真仙合力，竟然就能跟金仙大妖抗衡！
    那些凶残的老妖，要么是被围攻，要么是被太白金星亲手毙掉，两边完全不是一个层次！
    天庭这次，是真舍得流血了！”
    众老道闻言倒吸一阵冷气，各自对视一眼，分析着妖族这波损失惨重，对洪荒大世会有什么影响。
    老村口大爷了。
    众老道七嘴八舌地讨论了小半天，却见一朵白云悠悠飘过，最近越发滋润的度厄真人驾云而来。
    瞧这位真人，穿一身讲究的绸面鎏金仙鹤呈祥灰道袍，手中捏着一面铜镜，时不时换个角度对着铜镜中端详，嘴里不断的“哦”“呀”“哇”，惹的众老道心痒难耐。
    众老道正待问这铜镜是何物，度厄真人嘀咕一句：“呀？这是后土娘娘的化身？传闻中的七情化身竟有如此威力！”
    霎时间，一双双眼睛凑了上去，更有老道施展飞眼术，两颗眼珠蹦到度厄真人身后，朝那铜镜看去。
    这铜镜中所显，竟是北洲天、妖大战的情形！
    一群老道蜂拥而上，度厄真人含笑摇头，端着铜镜落下云头，居中而坐，好整以暇地显摆着自己这第一手‘情报’。
    铜镜内，那面容、身段、气质近乎完美的少女，正踩在一朵朵莲花在大战之地漫步。
    她每次落脚，脚尖与七彩莲花触碰，就会有浅浅的波痕荡漾开来，如润物无声之春雨，亦如不忍摘走落叶的秋风。
    她身周方圆百里内，只有天兵放出来的道兵，以及大批表情复杂的妖兵。
    妖兵们或哭或笑，或在癫狂中与身旁同伴同归于尽，或于悲哀绝望之中束手就擒、引颈就戮。
    忽有老妖自地底冲出，化作一头金毛巨象，满目凶光，恶狠狠地冲向这完美中带着一丝丝不和谐的少女；
    少女头也不回，脚尖下点时稍微重了些，一抹灰色的波痕划过，那巨象呆呆地停在空中。
    巨象仰头看看天空，又看看大地，目睹着各处妖族的惨状，感念着自己一族已走向末日，妖庭的余晖再无法闪耀于洪荒天地。
    他化作人形，看着自己一双粗手，毫无征兆地运起全力，一掌劈在自己头顶，身躯自空中缓缓砸落……
    “何苦呢。”
    那少女一声轻叹，脚下漫步，继续在战场各处闲逛，维持着自己七情之力的均衡；
    她所过之处，天兵天将纷纷避让，只凭道兵与妖族厮杀，却有风卷残云之势。
    昆仑山上。
    通过铜镜目睹这一幕的众老道齐齐震惊脸，不知这是哪般手段。
    还好浪前辈没在洪荒普及《卧槽的一百种使用方法》，不然此时的仙阁酒宴之地，定是一片欢腾。
    度厄真人感慨道：“众生七情之力，竟也是无上大道，奇哉妙哉。”
    言说中，他手指轻点……在铜镜中调出一张滚动的‘列表’，点开了同时观看最多的第一栏，见到了一名小将在妖神之间冲杀。
    其实不只是度厄真人手中铜镜能见，在中神州各大坊镇，天庭此前立下的一面面大铜镜中，都在播送着同样的画面。
    天庭剿灭妖族之战。
    那一幕幕……
    玄妙又让人心底发寒的后土七情化身，身形所过之处，生灵尽皆失控。
    骁勇善战又手段凶残的上古战巫，似乎是要再现上古巫妖大战的惨烈。
    一往无前的三只眼天神，手提三尖两刃枪各处冲杀，但凡有大妖冲向天兵之阵，下一瞬必是他疾驰而来的身影。
    还有那进退有度又变化莫测的天庭战阵，已算是改写洪荒斗法理念的‘革新’；
    五花八门又威力非凡的战阵展露在众炼气士眼前，让不少觉得天庭缺高手的炼气士，在重新审度天庭的实力……
    当然，最惹人关注的，还是那位太白星君。
    虽然他慈眉善目落在北洲边界时，被数十位妖族高手围攻的模样很狼狈；
    但他撕开道袍、手持小戮神枪横扫千军的英姿，确实有点小帅。
    准确来说，是老帅。
    李长寿虽然也很想端坐在云端看天庭兵将冲杀，但己方本就没几个高手，稳妥起见，他还是亲自下了场……并吸引了对方大半高手的注意力。
    北洲这一战，打了三天三夜。
    原本暗无天日的北洲，部分区域被打出了蔚蓝天空。
    北洲边界、无边瘴气外，那连绵的大山被染成了血红，数不清多少仙豆的骨灰搅拌着妖血，成了一片片粘稠的糊糊。
    最凶残的是，竟然有几个巫族憨憨，对着这些糊糊流口水，很有尝试一下的冲动……
    聚集在北洲的妖族被一扫而空，八部天兵损伤一成五六，数十位天将陨落。
    阴风吹拂，地府阴兵将牺牲的天兵天将残余魂魄，尽数带走。
    妖族魂魄就地灭杀，为地府减轻一些工作压力，天兵魂魄一个个带着功德，迈上了‘超级会员转生通道’。
    优先转世，福缘匪浅，顺便附赠月老殿免费会员、财源滚滚殿终生庇护等多项优质服务。
    为天庭留过血的，天庭自不会亏待。
    大战后，北洲满目疮痍。
    天庭兵马各自回营，于天空中结队回返北、西、中三天门，后续还有瑶池庆功宴。
    李长寿却并未着急回去，他背着手，保持老态伪装的身影出现在一个又一个山头，在这片战场漫步。
    众天庭正神见状纷纷感慨，也在空中跟随，并未着急回天庭领功。
    有神仙叹道：“这就是太白星君啊。
    下令攻伐时杀伐果断，毫不拖泥带水，大战之后又无法控制住心底那份悲悯之心，体会着众生逝去之痛。”
    众正神各自点头称赞，对李长寿的赞美之词不绝于耳。
    终于，七情化身自远处飞来，一身长裙不染尘埃，三千青丝随风飘舞，面容却带着少许哀愁，见到李长寿就是轻轻一叹：
    “他们也太惨了。”
    云上众神仙竟是悲从心头起，几位心境不稳的正神禁不住潸然泪下。
    李长寿带着微笑，淡然道：“此前已经给了他们许多机会，这条路也是他们自己选的，谈不上惨或者不惨。”
    此时主导七情化身的，自是小哀。
    小哀纳闷道：“那你在这里转着作甚？”
    “补刀啊，”李长寿皱眉道了句，“那些妖族高手狡诈的很，说不定就有人假死脱身，你看……前面不就有一个。”
    说话间，李长寿随手打出一掌，前方一座小山轰然坍塌，将一条假死的八头大蛇直接震死。
    好端端的不朝着九头发展，非生八头。
    李长寿摇摇头，叹道：“天兵体系还是不完善，稍后还是要增加收拾战场的后勤队，很多宝材都这么浪费了。
    这些妖族虽然身家薄，但积少成多，蚊子腿再细也有肉。
    这些天兵天将啊，都是没经历过苦日子，不知道节省！”
    小哀：……
    众神仙：……
    李长寿做了个请的手势，示意小哀与他一同巡查各处，小哀并未拒绝，其他七情化身依次出来与李长寿打了个招呼。
    “这次多谢你们了，”李长寿笑道，“若非你们出手，天兵的损耗起码要多三成。”
    小哀叹道：“我太惨了，到头来还是被你当法宝用，说什么朋友都是骗人的话。”
    李长寿并未接话，主动引领谈话节奏。
    这要是堕入小哀的逻辑，悲哀自是要超级加倍。
    李长寿道：“这些年在凡俗玩耍的如何了？要不要来天庭住一段时日？”
    “去哪不都是你安排的，”小哀幽幽地嘀咕了句，“她们还想去三千世界走走看看。”
    “过几百年吧，”李长寿笑道，“待大劫消散，你去哪都不会有人多管。
    只是如今，你与后土娘娘并未完全分离，也在天道序列之中，若你控制不住七情之力爆发，很可能会影响到大劫运转。
    这点就只能委屈你了，若你觉得南洲凡俗更有趣，也可一直在凡俗玩耍。”
    小哀抿着嘴应了声，目中满是对自己的心疼。
    她眼中光芒轻轻闪烁，突然小嘴一撇、鼻尖轻哼，抱着胳膊道了句：
    “天庭规矩太多也没什么劲，我在凡俗再耍几百年！
    你有空就带人多来看我，顺便把那个喜欢穿红衣服的骚道人带过来，咱也怪想他的！
    嗯，咱保证打不死他！”
    却是换了个化身。
    李长寿笑道：“与道友聊天，当真要思路快些。
    那也好，在凡俗游玩就在凡俗游玩，若觉情形不对就赶去东海，我稍后去给龙王打个招呼。
    龙族高手众多，就算不能将你镇压，也能拖延些时间。”
    “是，是，知道了，让小哀出来跟你聊吧！”
    小怒翻翻白眼，“老神仙什么的，真没劲！”
    李长寿笑而不语，继续在此地战局各处溜达。
    补刀，也是个考验耐心的活。
    逛着逛着，李长寿瞥了眼某处山阴林地，嘴角露出淡淡笑意，拿出一枚玉符捏在手中，开始刻入一些图文。
    那林地角落，两个蹲在地上的头套男巫，各自拿着一颗巴掌大小的小草遮掩身形，暗中观察李长寿与七情化身的背影。
    “马，咱们就这么走过去跪下？哞~”
    “祖的化身就是祖，星君正跟祖散步，别去打扰了，等着吧，咴儿！”
    “这几天打是打过瘾了，但也有不少兄弟死伤，”牛头叹息着，“在地府待久了，咱也有点悲天悯人，觉得生灵不易了。
    不过这也是上古留下来的恩怨，了结了也挺好。”
    马面随手填了一根草在口中咀嚼，回道：
    “妖族各路妖王死的死逃的逃，后面一两千年是闹不出什么大事。”
    “可惜了，”牛头略有些遗憾，“那几只一看味道就不错的大妖给逃了，活了这么多年的长生妖啊，肯定老劲道了。
    马，妖族暂时被搞定，咱们岂不是没机会出来了？
    哞~”
    “我倒觉得安生点好，总是外出走动也不像话。
    你奶奶不是说了吗？这天地是趋于稳定的，天庭带来的秩序正一点点完善，咴儿！
    都是好事，咴儿~”
    “两位元帅在这里蹲着作甚？”
    身后突然传来那熟悉的嗓音，牛头马面一个激灵跳了起来，转身看去，却见太白星君就站在哥俩眼前，自家祖的化身已驾云飞远。
    牛头大喊一声：“地府勾魂二使拜见星君大人！”
    两巫单膝跪地，低头行礼。
    李长寿含笑虚扶，用两股仙力将他们搀扶了起来，温声道：
    “天庭还有诸多善后之事需我去处置，就不与两位元帅叙旧了。
    这里是我炼制调料的十八种秘方，两位可自行琢磨。
    改日再去地府拜访。”
    将手中玉符推过，李长寿含笑摆手，身影化作青雾随风消散，留下牛头马面在林中一阵撒欢，朝各处战场分头疾奔。
    漫山遍野，都是食材！
    ……
    北洲除妖战后，天庭借势在北洲边界驻扎仙兵，开始了浩浩荡荡的《天地扫妖》计划。
    除却东胜神洲东部区域，天庭、龙宫、地府三股势力合力，只用两个月的时间，将整个五部洲翻了个底朝天。
    但凡有业障在身的大妖，无论其背景如何、跟脚如何，一经发现、即刻打入轮回。
    业障深厚者直接打到魂飞魄散，只许其真灵轮回。
    然而，根据太白星君的指导精神，只是将五部洲搜查一次是远远不够的，他们还要复查、核查、多部门交叉清查，尽量减少漏网之鱼的数量。
    不只斥诸于武力，李长寿多手段并用，分化妖族内部各个派系，将那些‘善’妖分而治之，并搞了个‘举报有奖’制度。
    妖族声威……此时也提不到什么声威了。
    妖族势力一落千丈，不到半年，就从原本的洪荒二流大势力，落成了不入流的势力。
    此前，北洲妖族联合起来，还能对中神洲北部发起一场扰袭，制造许多麻烦。
    但此时，随便几家中神洲仙门一联手，就能单挑妖族残余主力。
    巫族与妖族，再次达成了某种微妙的平衡。
    这些还都是旁人能看到的、李长寿用的手段；在暗处，李长寿开始重推‘灵’的概念，用精、灵、怪分化妖的概念。
    让万灵化形后不认为自己是妖，这才是控制妖族势力的根本计策。
    同样，这也是李长寿的【道】。
    时过五个月，五部洲依然被封，三界倒也非最初那般人心惶惶。
    正当各方以为天庭会渐渐收手时，八部天兵竟再次出动，这次却直奔西牛贺洲，于西牛贺洲上天入地、来回巡查。
    继除妖之后，天庭的枪尖，直指灵山。
    又数日后，天兵天将远远地将灵山合围，但只是围着，毫无表示。
    此时灵山上下也有点慌。
    此前天庭封锁五部洲太过迅速，完全没有给他们任何反应的机会。
    大批归顺灵山的鸿蒙凶兽、上古凶妖，都未能及时外出躲避。
    这半年间，天兵天将来回搜查业障生灵，这些凶兽和妖兽只能躲在灵山附近；
    而这几日，天兵天将看似只是毫无规律地到处巡逻，实际上却封堵住了西牛贺洲向外的一切通路。
    从地下到高空，天兵是一点角落都没放过。
    但灵山老道们大抵还是有些底气的。
    ——灵山是圣人道场，两位圣人就在灵山内修行，便是玉帝亲来，也不能直接搜查此地。
    此前杨戬闹事的情形，实属偶然，天庭也没第二个杨戬可用。
    但灵山众老道所不知的是，天兵合围灵山的第三日，一道金光自东海天涯海角入关，朝天庭激射！
    太白宫，正在殿内打坐的李长寿突然睁眼；
    有天将禀告金鹏元帅已进了东天门，李长寿的仙识却早已锁定在了金鹏袖中。
    那里，三颗留影球被仙力封禁，闪烁着微弱的光亮。
    ‘就是不知，师兄演技如何了。’
    李长寿仔细思索后面的安排，不自觉脑补了下，大法师与孔宣在‘鲲鹏号’附近忙前忙后的画面，禁不住眯眼轻笑。
    与此同时；
    灵山脚下，某处隐蔽的洞府中。
    文净道人站在洞口，隔着几层禁制，皱眉看着远处云上地下的天兵天将。
    ‘水神大人让我潜伏至今，莫非，就是为了今日？’

第五百九十九章 建 议 改 成：后 起 之 秀
    洞府中，文净面容一半在明、一半在暗，目中的思索与忧虑一直未曾退却。
    说实话的话，她其实是有些慌的。
    从自己被太白星君暗中收服到如今，已过去了这么久的岁月；
    最开始，那时太白星君还是海神，在南海之滨收敛香火功德，做一飞冲天前的准备。
    当时自己不知为何就被星君大人盯上了，此时想来，应该是自己算计了小小度仙门之事。
    她，鸿蒙凶兽中的佼佼者，血海大姐头，当年在血海也就不敢惹冥河老祖，没想到最后折在了一场不经意的小算计上。
    文净道人还记得自己当初那悲惨的遭遇。
    先是莫名其妙遇到了赵公明，赵公明二话不说就倒下去了，琼霄哭哭啼啼的就从旁来了，让她措手不及、很是不解；
    虽最后假装良善女子逃了出来，却道心失衡，被海神轻易攻破了心防……
    都是算计！
    这就是星君大人的手段！
    文净一直觉得，西方教众圣人弟子加起来，都不够星君大人算计的。
    事实证明，也确实如此。
    那些名字不重要的老道都不必多提，从金蝉子到虚菩提，再到地藏、弥勒，哪个不是被海神大人搞死搞残搞狼狈？
    若是一直博弈下去，再过个千八百年，估计西方教圣人核心弟子全都会折戟。
    当然，她文净对人教忠心耿耿的主要原因，还是自己的大妃……
    文净捂着嘴唇痴笑几声，站在洞口继续出神。
    可，在西方教继续潜伏的日子中，自己的地位水涨船高，甚至已经做到了暗部一把手的位置。
    虽然生死还是圣人老爷一句话的事，但很多只有核心弟子能参加的场合，自己也能去了。
    都已经到了这般地步，星君大人为何还不让自己出手？
    甚至，每次她主动带一些有价值的情报过去时，星君大人还会叮嘱她，让她不用操心这些小事，安心潜伏、莫要引起圣人怀疑。
    换而言之，星君大人要她做的事，比通风报信重要百倍、千倍。
    与之相对的，危险与难度，怕是也要高出千百倍。
    这、这如何能不慌？
    文净道人实在是想不到，自己有什么本领，能让星君大人如此器重，将不知是何的重任，压在她吹弹可破白皙透亮性感迷人露出来就有女王风范的肩上。
    师嫂做不到呀。
    而今天兵直接围了灵山，刚覆灭妖族主力的天庭大军气势汹汹，摆明了是要与灵山清算旧账。
    文净道人不得不多想……
    甚至，她还颇为期待，期待自己此时就能得到一缕传声，叮嘱她稍后如何如何行事；
    拿出这么多年搜集的证据，将灵山暗中做的那些事公布于众。
    随后，太清圣人宣布让她进入太清观做个小道童，过个千八百年赶赴玄都城。
    跟凤族那个孔宣决一死战！
    哼！
    ‘本女王大人怎么会输给那个刚决定性别的小……女子！’
    突然间！
    一阵笛声在心底响起，文净道人精神一震，站在洞口机警地扫视左右，淡定地闭上了双眸。
    南海之滨，某处秘密沙滩上，一名俊俏‘少女’吹着笛子。
    不多时，几条游鱼到了浅滩，那少女在吹奏中对游鱼传声，说了八个字。
    【稍安勿躁，自保第一。】
    随后，这少女身影遁入脚下礁石，消失不见。
    那几尾游鱼也转身归于大海，毫无行迹留下。
    灵山山脚，某隐秘洞府中，文净道人只感觉头晕眼花，几根纤指扶着额头，朱唇轻启，有点上头。
    果然……
    星君大人果然是让自己去叮圣人的脸吧！
    今天这阵仗都与她无关，除了让她直接去落圣人颜面，她是真不知道，自己还能为人教、为道门、为星君大人做些什么……
    总不可能让她去做什么西方教副教主，然后趁着大教主不在家，宣布灵山解散吧？
    “唉。”
    文净道人有些郁闷地叹了口气，面容多少有些感伤。
    “文净。”
    呼喊声自耳旁作响，文净道人的纤手哆嗦了下，随后立刻站直身形、凹出妖娆曲线，双手交叠在腹前，柔声道：
    “二老爷，文净在。”
    “嗯，”那嗓音应了声，似乎也有些迟疑，又道：“稍后天庭发难，需你做一事。”
    “二老爷请尽管吩咐，”文净道人轻轻一叹，“这天地间，若无此地，怕是都没文净的容身之所了。”
    那嗓音沉默一阵，而后继续传声叮嘱了几句。
    文净道人面露恍然，含笑答应了下来，目中满是坚定，又恰到好处流露出了几分思索之意。
    毕竟像她这种人物，哪怕是圣人交代的差事，直接一口答应、抛头颅洒热血，那才是真的有问题。
    此时眼神多一点点迟疑，搭配几分犹豫，再在犹豫中做出有些无奈的妥协。
    不愧是洪荒影后最有利的竞争人选，之一。
    ……
    另一边，李长寿将方才主动对文净道人传信的纸道人融为灰烬后，便着手安排后续诸事。
    金鹏拿回来的留影球，李长寿已看到了，效果很不错，一看就是金鹏、大法师、孔宣通力合作。
    唯一的缺点就是没有备份，容易被损毁。
    还好李长寿早就开发出了‘留影球内容复制’神通，给这三颗留影球做了九十九颗备份。
    有一说一，洪荒没有‘视频剪辑’的说法，所以这些留影球都是做不了假的。
    这半年，李长寿深思熟虑，在天庭选了一批胆识高、敢打敢拼的将领，并格外通知了杨戬一声，让杨戬今日去灵山观摩观摩。
    李长寿仙识看了看正在闭关的灵娥，计算了下灵娥此时道基的坚实度，很满意地点点头。
    随后，本体携着玄黄塔、离地焰光旗，自太白宫驾云飘出，命金鹏带着那数十位天将先一步赶去灵山附近，自己则隐藏行迹，朝峨眉山落去。
    一路彩云相伴，时而仙鹤环行。
    到得那罗浮洞前，李长寿甩了甩拂尘，拿着赵公明老哥上次给的玉符，遁入大阵之中。
    峨眉山风光宜人，远山如林、云雾似海，作为洪荒顶级洞天福地，这里的洞府入住率相当惊人，不过最好的地段都被赵公明这般大能占了，也没人敢说什么。
    相比于某些自封奇山的大能，赵公明这般只是占个洞府的行为，已是十分和善。
    ——这里并没有多提灵鹫山。
    刚进赵公明的大阵，李长寿就看到了，两个躺在洞前的男人……
    可莫要误会，这是赵公明在传授卞庄一些，与洪荒恶势力斗争的独特姿势。
    赵公明单手侧撑，笑道：
    “小庄啊，你再演练一遍，给长庚老弟看看。”
    那卞庄一个激灵跳了起来，此时才注意到李长寿的到来，连忙做道揖行礼。
    李长寿温声道：“学得怎么样了？”
    卞庄忙道：“末将拼尽全力，只求能学得公明前辈些许皮毛，而今始终不得要领。”
    “哎，谦虚了，”赵公明大手一挥，赞道：“此道，小庄已得神髓。”
    卞庄腼腆一笑，双手并在大腿外侧，丝毫不敢神态倨傲。
    李长寿笑道：“既然如此，就如老哥所说，先演练演练。”
    “是！”
    卞庄答应一声，刚想去给李长寿搬凳子，李长寿就摆摆手，言说事态紧急，不必多费力。
    少顷，赵公明起身与李长寿汇合，卞庄站在洞府门前，屏息凝神、调整状态，寻找着那微妙的感觉。
    赵公明肩膀撞了下李长寿，笑道：“稍后贫道也去溜达一圈？”
    “老哥你要躲灾躲劫。”
    “这躲得过去吗？”赵公明笑道，“倒不如大大方方四处走走，劫数来了从容应对。”
    李长寿问：“对了，老哥上次说的金灵师姐的弟子，就是叫闻仲的那个，老哥看着如何？”
    赵公明顿时竖了个大拇指，“品性上佳，悟性上佳，而且天生神通，能辨别是非对错，相当不错……
    他在碧游宫修行，金灵传了点道法也没多管，今后的造化怕是不低。”
    李长寿含笑点头，并未多说，那边卞庄已是举手示意自己准备妥当。
    闻太师嘛，同样是拥有三只眼的男人，一力匡扶末代大商，确实是个人物。
    只可惜……颜值不如杨戬。
    且看卞庄，此时轻轻吸了口气，表情很平静，目光也没有焦点，随意向前走了两步。
    突然！
    李长寿仿佛听到了‘咔’的一声轻响，似乎看到了一道血光击中卞庄心脉，卞庄下意识抬起左手捂住胸口，手背青筋暴起、发白的指节攥紧衣领，身形有些无力地斜躺、软倒……
    噗——
    血沫纷飞，人影憔悴，双目中带着愤怒、带着不甘，缓缓躺倒在地，口中还有气无力地喃喃着：
    “大人，咱们回去吧，他们势力太强……”
    “怎么样？”
    赵公明大拇指晃了晃，“这小子真其母的是个天才！”
    “嗯，有那味了。”
    李长寿满意地点点头，随即便招呼一声：“起来收拾下，稍后看我打出这个手势，无论谁在你面前，就直接上演这般戏码。
    不必担心，天道庇护着你。”
    “明白！”
    卞庄兴冲冲地应了声，身形一跃而起。
    这，是他苦学半年刚掌握的绝技！
    但让李长寿感觉有些不妥的是，赵老哥执意要一同前往，暗中躲藏身形，去灵山看个热闹。
    李长寿自是明白，赵公明担心他稍后去闯灵山会遇到麻烦，关键时刻他能代表截教出来表个态，与西方相抗。
    但很多事情，李长寿一言两语解释不清。
    这次去灵山，他并不是要掀起什么大战，天庭此时既没有这个实力，也没有这般资格。
    他去灵山，也就是衷心地给灵山一些发展建议，确保洪荒大环境和谐，在今后天庭建立新秩序的路上，灵山不会伸出它太长的臂膀。
    长臂管辖那套，上辈子在蓝星都行不通了。
    左右劝不住赵公明，李长寿干脆拿了一枚玉符，随手写了个‘太白宫特邀客卿’，以此给赵公明天庭背景。
    赵公明欣然答应，但显然没把这个身份放在心上，将玉符塞入袖中，就催着李长寿赶紧行动。
    李长寿眉头一皱，还是多劝了几句……
    片刻后，李长寿驾云，赵公明化作一名天将模样，卞庄也换上盔甲，与赵公明一左一右地跟在李长寿身后。
    路上，赵公明反复叮嘱卞庄不要紧张，把原本并不怎么紧张的卞庄搞的紧张了起来。
    但，卞庄也有自己的一份底气。
    谁知道他这半年是怎么过来的？
    吐血吐过来的！
    为了达到那一声‘噗’的最完美效果，卞庄拼上了自己的一切，每一口鲜血，都是从体内震出。
    堂堂一名天仙境后期的炼气士，差点就贫了血！
    自峨眉山到灵山的路虽长，但对于卞庄而言，一个晃神就见到了那金光覆盖的雄威大山。
    西牛贺洲最高点，西方灵山。
    “卞庄，开始切入情绪。”
    李长寿传声道了句，卞庄重重地点头，扶着腰间佩剑，目中一片清朗。
    爹、娘、奶、那些以后自己会遇到但现在还没影的仙子姐姐，他卞庄，今天出息了！
    马上就去西方教碰一碰！
    仙生巅峰，不过如此。
    做男人如果不能花开如森，就要做些惊天动地的大事！
    卞庄目中精光一闪，面色瞬间变得无比苍白，额头带着少许冷汗，连带着目光也开始涣散，身形佝偻了许多。
    重伤初愈、元气未复。
    正此时，道道流光自侧旁飞来，最前便是金翅大鹏鸟，簇拥着李长寿三人，一同朝灵山落去。
    再看灵山，此时金光大作，数十名圣人弟子、数百名老中青道者，面露微笑站在灵山的大门前，表面和气。
    此正是：
    长庚点将碰灵山，各怀心思斗神忙。
    随着李长寿带数十名天将抵达灵山山脚，于那蜿蜒的山路上快步而上，十方天兵齐齐向前推进，一股股浩瀚天威在四面八方镇压而来。
    但灵山之上的金光完全不为所动，其内夹杂的圣人威压，隐隐与天威相抗。
    金鹏快步而行，率先一步迈上灵山山门前最后一道台阶，此刻那英俊的面容上毫无表情，只是道：
    “天庭太白星君大人奉玉帝陛下旨意，前来彻查我天河水军副统领被西方教弟子暗伤一事，请西方教弟子弥勒外出应答。”
    开门见山，金鹏率先开团。
    有老道向前拱手，皱眉道：“此事怕是有什么误会。
    因此前洪荒中盛传弥勒师兄为上古极恶之徒鲲鹏的第二元神，故此弥勒师兄一直避世修行，我等也不知师兄行踪。
    但暗伤天将这种事，想来，弥勒师兄是做不出来的。
    他生性高傲，便是要出手斗法，也应是对太白金星这般有旧怨的高手才对。”
    金鹏眉头微皱，对方不痛不痒的几句话倒是颇为高明。
    但他跟在李长寿身后已有不短的年头，也有几分应对之道，淡然道：“是与不是，让他出来对质一番便知结果。”
    又有老道笑道：“虽如今我西方教微弱，被太白星君一力针对，但说到底，这里依旧是圣人道场。
    各位莫非，连对圣人最基本的敬重都没了？
    这洪荒天地，怕是要反了吧。”
    金鹏正要开口，身后传来一声轻叹。
    却见李长寿提着拂尘缓步而来，叹道：
    “翻来覆去对圣人的敬重，说来说去还是圣人面皮，各位为何不能摸着良心想一想，西方教两位师叔的面皮，被你们丢了多少，又坏了多少。”
    众老道对视一眼。
    正所谓事不过三，李长寿前来灵山已非三次，每一次都比上一次更过分一些。
    但这次，西方教众老道提前做好了准备，探讨了今日李长寿可能发难的一切要害，并推选出了六名老道，组成‘西方教最佳论道队’，迎战太白金星。
    此刻，李长寿已到了台前，那六名老道自信向前。
    风吹起他们或灰白、或银白的长发，拂起了他们身上破洞补丁袍的衣角，那种从容不迫、那种胸有成竹，竟是如此光彩闪耀。
    来吧，一辩！
    今日哪怕是你这太白金星说出无边大道理，他们六个也能推打回去，只要咬死弥勒师兄不在山中，此事他们也不知情，天庭，就不能拿他们怎么样！
    一老道主动开口：“太白星君……”
    “敢问，两位师叔在山中吗？”
    李长寿皱着眉，忧心忡忡地问了句，随后便叹道：
    “今日我来，其实不想闹出任何矛盾。
    我知道，此前是我有些太过咄咄逼人，抓住一点西方教的污点就放大，对西方教也有一定程度上的误解。
    能成圣人果位，自是天道认可的大德、大贤，两位师叔那也是德高望重的远古高人，被天道选中，成为天道的六大基石。
    今日，我是抱着解决事情、认清矛盾的诚挚态度，前来求见两位师叔。
    其他也不多谈，就是让师叔彻查一下，灵山极小一部分的弟子胡作非为、扰乱天庭安稳之事。
    各位，可否通传一声？”
    那六名老道你看看我、我看看你，各自皱眉，一阵默然。
    这剧本，怎么跟他们此前想的，完全不挨着？
    一灵山弟子笑道：“星君何必用这般手段，暗里讽刺？”
    李长寿正色道：
    “正所谓，你眼中带着什么颜色的光，看这个天地就是什么颜色的。
    莫要以你自身之心，自觉每个生灵都如你一般。
    我李长庚，求的是问心无愧，天地清明，是天地间建立起秩序，终结自远古、上古来的无序岁月，让每个生灵都能活够他们的命数。
    这，也是盘古神的遗志。
    人生有梦，各自精彩！
    现在可否替我通传一声，问问圣人老爷是否要见我了？”
    灵山一群圣人弟子大眼瞪小眼，明明觉得李长寿话语很不对劲，但一时间也找不到地方去反驳。
    沉默，是今日的灵山。
    李长寿眉头微微一皱，背负双手，正待高声呼喊，却在背后做了个‘耶’的手势。
    卞庄突然抬手捂住胸口，一瞬间内表情拉满，低头喷了口鲜血。
    噗——
    随后身形摇摇欲坠，被侧旁几名天将七手八脚的扶住。
    “卞将军！卞将军！”
    “卞将军你醒醒！你坚持住啊卞将军！”
    “灵山！”
    赵公明化作的天将跳了出来，指着山门破口大骂，虎目含泪、瞠目怒斥：“你们这些包庇凶恶之徒的刽子手！
    若卞将军有个三长两短，定要让你们一人为他赔命！”
    李长寿此刻也关切地凑了上去，喂卞庄服下了一颗丹药，随后拍拍卞庄肩头，转过身来，注视灵山众老道。
    “各位，当真不肯替我通传一声吗？玉帝陛下的旨意，难道就进不了灵山的山门吗？”
    “这……”
    “唉。”
    一声轻叹，灵山各处金光摇晃，一朵朵金莲虚影漂浮开来，接引道人的虚影出现在了灵山大殿内。
    “请太白星君入内叙话。”

第六百章 直面西方圣，太白搜灵山！
    听到接引圣人传声，感受着圣人道韵，李长寿暗自挑了挑眉头，也有些惊讶。
    没想到这次出来的不是准提圣人，而是接引圣人。
    莫非，是因准提圣人被老师……
    呃，不多想，圣人就是圣人，被打了道行那也是圣人，不可小觑，不能不敬。
    前方，众西方教弟子左右让开一条通路。
    李长寿扭头道了句：“各位将军且在此等候，照顾好卞副统领，我去拜见下圣人师叔，言说此事之利害。”
    众将齐声应诺。
    赵公明还想跟李长寿一起入内，左右也好有个照应，却被李长寿用眼神劝住。
    他此去，有九成七点五的把握，不会有任何危险。
    也非寿膨胀了，觉得自己可以直面圣人；
    相反，这是他现在最稳妥的选择，尽量减少天庭耗损、保留天庭元气，且避免与圣人起直接冲突。
    紫霄宫中，道祖不追究鸿蒙紫气之事，却提及封神大劫后，许诺李长寿逍遥自在、无拘无束。
    这言外之意总共有几层，最浅显的一层，就是让李长寿继续扶持天庭，在天地间建立起完整的秩序，辅佐玉帝成就三界至尊之位。
    此前大张旗鼓除妖震慑三界也好，今日来帮灵山修剪枝叶也好，都是李长寿在对道祖老爷表达自己的态度。
    他……
    不乱来，不乱搞，一心退休，提前下班。
    这些，在李长寿去紫霄宫前，都已做好了盘算。
    直接将天庭推到大兴的位置，静待封神大劫各部正神落稳，天庭就会高悬飘柔——无懈可击。
    再者，他自混沌海回返，去紫霄宫这事，应该瞒不过西方教两位圣人。
    从紫霄宫出来就大刀阔斧、高歌猛进，也就可当做，是道祖给自己下的命令，西方教圣人想要出手，都要考虑清楚是否会承受道祖的怒火。
    李长寿心底暗叹。
    本来，他自混沌海归来，第一件事就该去太清宫中问安，禀告老师自己在混沌海的遭遇。
    但、可、这……唉，一言难尽。
    老师的话太疏，李长寿担心自己一去就是十年八载，倒不如先把天庭心腹之患解决，再一同去找老师禀明。
    距离最后的封神杀劫还有大半个商国国运，此时解决了灵山、妖族、三千世界的威胁，自己接下来数百年就可安心修行、多做布置，将心血花费在修行，以及安排封神上。
    稳一手，后面再去女娲娘娘那里蹭个时停神通，给自己多一些修行参悟的机会。
    且说眼前之事。
    李长寿缓缓吸了口气，似是在努力保持淡定，方才向前走入众西方教圣人弟子的‘包围圈’中。
    他心神绷紧，元神之上的玄黄塔飞速旋转，仙识化作一缕缕丝线缠绕在身周。
    但凡有任何风吹草动，他天庭普通权臣太白星君，就会用自己的神通告诉他们！
    什么，才是专业遁法、正版天神！
    行过十数丈，李长寿突然顿住脚步，笑道：“灵山之景倒也颇为雅致，各位不介意我将圣人道场的情形放送出去，让天庭仙神长长见识吧。”
    不等灵山众老道回答，李长寿已是将几只铜镜悬浮在身周，提着拂尘，继续缓步入内。
    山门前的众天将有样学样，纷纷摸出自己的铜镜，观看者有之、直播者有之，将一面面铜镜的镜片，对准了灵山众道者。
    灵山众：……
    为何有被冒犯之感。
    天庭。
    “星君大人开直播了！”
    “灵山，星君大人进灵山了！”
    “这是已经打进去了还是已经打完了？灵山败了吗？”
    “有生之年能见证这般大事，当真无憾了。”
    些许吵扰声中，自天门至下三重天，自凌霄宝殿守殿将领粗糙的掌心，到瑶池仙子那柔软的宽袖；
    李长寿在灵山中漫步而行的画面，被一双双眼睛注视着。
    凌霄殿内，玉帝闭目养神，嘴角带着淡淡的微笑，下方几位老臣各自端着铜镜，有些紧张地注视着镜内画面。
    玉帝的化身自是亲临灵山，不过此时躲藏在众天将中，并未露面罢了。
    一位老神仙笑道：“这灵山之内，修整得倒是不错。”
    “被清源妙道真君砸了一次，重修自是要比之前顺眼许多。”
    木公笑道：“咱们莫要多说这个，不妥。”
    其他几位天庭老臣笑而不语，继续观摩镜中画面。
    李长寿溜溜达达、逛逛悠悠，走的不紧不慢、行的不急不缓，努力回忆着上辈子公园遛鸟老大爷的风姿，只是自觉欠了点火候。
    路过地藏和谛听曾经的专属小角落，走过那白玉砌成的喷泉灵池，到得了灵山主殿前。
    似乎是为了凸显西方教的‘贫瘠’，这灵山大殿有些其貌不扬，整体是用灰色巨岩堆砌而成，但各处边角细节又似有诸多宝物，其内布局也十分考究。
    接引圣人的身影，就坐在大殿正中，背后是西方教二圣的神像，只不过连同这神像在内，殿内各处都被一层金色迷雾笼罩。
    圣人道韵在各处流转，清正有序，又蕴含天地至理。
    李长寿调整了下铜镜角度，不敢去照圣人真容，在殿前做了个道揖，而后迈步入内，走了三步后又做道揖，朗声道：
    “天庭太白星君兼水神李长庚，见过圣人尊驾。”
    言罢不等接引开口，自行长身而起，端着拂尘、面露微笑，温声道：“此次奉玉帝陛下之命，来灵山找寻那凶人弥勒，未有冒犯圣人尊驾之意。”
    接引道人双目半睁，缓声道：
    “冒犯与否，各自心明；
    李长庚，你说我那徒儿犯了何事，天庭为何定罪，又如何定罪。”
    “这个……”
    李长寿沉吟几声，反问一句：“师叔当真不知？嘶，我本以为您知道的。”
    “于贫道面前，不必如此装疯卖傻，”接引微微皱眉，手掌拂过，周遭那些金色迷雾闪耀起淡淡金光，将此地与三界隔绝开来。
    李长寿的铜镜瞬间断了信号。
    “师叔您这是何意？”
    李长寿后退两步，目中带着几分警惕，低声道：“弟子今日来，是抱着最大的诚意，师叔您莫非是要……
    天道庇护小神，师叔还请三思。”
    说的就跟即将失身一般。
    接引圣人道：“你我今日相谈，外人不必知晓。”
    李长寿正色道：“天道知，老师知，师叔你我知，事无不可对人言，师叔您品行高洁，弟子也无亏心之事，何必这般遮遮掩掩？”
    接引圣人微微眯眼；
    李长寿含笑低头，身形似有些佝偻，但目中一片安然。
    “善。”
    接引道人温声道了句，周遭金色迷雾消散，李长寿的铜镜再次与天庭转播铜镜相连。
    只不过，若外人探查，只能见李长寿的身影，接引圣人依然是一团迷雾。
    接引圣人抬手引来一只蒲团，落在殿门附近。
    李长寿道谢后盘腿入座，而后开门见山，笑道：“师叔，不知您对灵山大师兄弥勒了解多少。”
    “你是在盘问贫道？”
    “不敢，只是一点小疑惑，”李长寿自袖中拿出了三只留影球，依次摆在面前，球内浮现出了三幅画面。
    第一幅画面，先是出现了一口古洞，古洞内摆放着简单的桌椅，其上散落着一缕缕灵尘。
    所谓灵尘，乃是固化的灵力凝成的细小粉末，非数十万年之上的岁月无法形成。
    此地显然有些年头了。
    画面转动，显然是拿着留影球的那人看到了什么，带着留影球走了过去。
    侧旁的石壁暗藏机关，打开一道暗门后，寻到了一方小小的宝库，其内堆满了只有远古才能寻到的宝材，而最显眼的，却是墙壁上的一张画像。
    画中道人微胖、嘴角带着淡淡微笑，双眼也随着微笑眯了起来，给人一种和蔼亲切之感，身上的玄色道袍格外显眼。
    面容、神态，都有七分像弥勒。
    随后画面慢慢转动，那些宝材被收入了袖中，而后慢慢退离了这处古洞。
    可当视界拉远才发现，这古洞竟是在鲲鱼背部……
    第一幅留影球的画面悄然消散。
    灵山之上一片死寂。
    李长寿问：“突然想到这事也不太妥当，要不，师叔咱们关上门，弟子听您训诫？”
    接引圣人双目睁开，面无表情地看了眼李长寿，道：“事无不可对人言，师侄这话也有几分道理，就这般吧。”
    “听您的，”李长寿笑了笑，手指点向了第二颗留影球，将其内所记画面很快呈现了出来。
    这次，出镜的‘李长寿’，自是玄都大法师或孔宣假扮的。
    鲲鹏的元神漂浮在‘李长寿’面前，浑身散发着淡淡流光，只是元神就长过了十丈，不断发出一声声嗡鸣。
    ‘李长寿’双手结印，将鲲鹏元神封住，低喝一声：
    “搜神大法！”
    鲲鹏元神周遭涌出一缕缕流光，‘李长寿’抬手捉住其中一缕，手指碾开，面前出现了又一幅画面。
    【黑衣‘弥勒’自鲲鹏体内洞府飞出，仰头大笑三声，负手遁入混沌海中。】
    画面戛然而止，李长寿将第二只留影球摁住，暗自观察着圣人的反应。
    圣人面容完全看不出喜怒，这让李长寿颇感没底。
    一直不给他反馈，就很容易走错了路。
    “师叔，这第三幅还要看吗？”
    “不必，”接引道人微微摇头，“此事应当有所误会，贫道对弥勒知根知底，那鲲鹏或许有意诬陷。”
    李长寿点点头，正当所有人以为李长寿会‘据理力争’，逼灵山交出弥勒时，李长寿突然话锋一转，正色道：
    “我也觉得，这事有些蹊跷。
    鲲鹏乃是上古妖师，遁入混沌海是在上古末期，若是与弥勒道友有些仇怨，故意以此事诬陷，也并非没有可能。
    这般。”
    李长寿话语一顿，将面前三颗留影球击碎，笑道：
    “我将此物毁了，师叔让弥勒出来对质一番，只要他能证明自己并非假冒弟子、袭杀天兵天将的凶人，弟子立刻带人退走，改日登门致歉。”
    接引缓声道：“弥勒并不在山中。”
    “不可将他召回吗？”李长寿关切的问着。
    “他外出历练修行，应不在洪荒天地间，”接引道，“今日之事不如就此作罢，他日弥勒回山，贫道自会让他去天庭解释清楚此前诸事。”
    李长寿沉吟几声，目光有些为难：
    “这，恐怕有些不太妥当，玉帝陛下震怒，死活让弟子给个交代。
    弟子为天庭做事，也是如履薄冰、战战兢兢，天庭局面来之不易，若因弥勒之事而损坏了天庭威望，让天兵天将人人自危；
    玉帝陛下与我们这些天庭做差的，前面诸多辛苦，当真是白费了。”
    “星君待要如何？”
    “您喊弟子名讳就可，”李长寿笑道，“不如让天庭众兵将，在灵山上下搜查一遍。
    只要确定弥勒不在灵山，我也能回去妥善交差。”
    搜查灵山？
    灵山众道者变了面色，天庭各位将领双眼放光，有几人甚至呼吸都粗重了两分。
    什么叫明修栈道、暗度陈仓、笑里藏刀、虚晃一枪？
    太白星君明面上是来找弥勒的不痛快，将所有人的注意力都引到了弥勒身上，却突然后退一步，手中亮起真正的斩龙剑，剑锋指向了躲藏在灵山的众凶兽、妖兽！
    这才是天庭包围灵山的真正目的！
    从北洲荡妖过后，天庭的第二波攻势锁定的目标，就是西方教外围势力！
    突然间，不少西方教老道幡然醒悟。
    为何天庭单纯对付妖族，会突然封锁五部洲之地；
    为何天庭此前会在西牛贺洲来回搜查，却唯独留下了一条条通往灵山的路径！
    这才是天庭太白星君的手段！
    弥勒再凶狠，也不过是一名高手。
    而西方教若损了鸿蒙凶兽众高手，以及那些依附于西方教的上古妖族高手，就相当于折断了西方教的一手一腿。
    此前西方教为稳固教运、给十二品金莲减负，大幅度缩减了暗部的实力，而今聚在灵山的，几乎就是最后的精锐！
    李长寿短短几句，点在了灵山的痛穴之上，也点在了西方教的麻筋之上。
    大殿中，李长寿含笑等待，面容始终颇为恭敬。
    接引道人面容古井无波，但长时间的沉默，似乎也凸显了此时圣人老爷的犹豫。
    李长寿静静等着，待时机差不多了，又开口道：
    “弟子此前弄丢了一缕鸿蒙紫气，师祖怪罪，将我召去紫霄宫中一阵臭骂。
    若是不能为天庭做些事，让师祖开心，弟子这二阶正神怕是要退一阶了。”
    灵山大殿内再次安静了下去。
    此刻，李长寿也不去猜测接引道人在想什么。
    圣人的手段非同小可，自己老师更是能在短时间内获取海量的信息，无限接近全知全能的境界。
    接引圣人实力虽不如自家圣人老师，但境界并没有相差太多。
    但这件事表面弯弯绕绕，其内却只有一句话。
    【道祖授意削弱西方教，西方教圣人答应还是不答应。】
    当然，这个‘道祖授意’，是李长寿自己拽过来的，本着天道默认便是许可。
    此刻李长寿坐在此地、说出这些话语而没被道祖阻拦，在圣人眼中，已是将这一切都当做了道祖的安排。
    于是，接引道人缓声道：“既如此，天庭搜查便可。”
    “老师！”
    “老师为何！”
    山门前，有两名老道忍不住出声，但刚喊出来，就被一张手摁住。
    李长寿起身做了个道揖，转身走到殿前，对着山门处朗声道：
    “八部天将何在？”
    那数十名将领压抑着心底兴奋，抱拳单膝跪地：
    “末将在！”
    “奉玉帝陛下旨意，今命尔等搜查灵山圣人道场，自灵山山门之外，搜地至幽冥界顶！
    灵山山门之中入六千天兵，各处细细搜查，不可损坏灵山一树一花。
    瘟部的几个将军你们注意下，不要习惯性地行瘟施痘。
    金鹏，你再安排一些手脚利落的，给灵山扫扫地、给鱼池换换水，算是表达一下咱们天庭当差生灵对圣人老爷的敬意。”
    言罢，李长寿转身问：“师叔，您看这般安排如何？”
    那接引道人缓缓点头，闭目不语。
    李长寿也走回了那只蒲团前，盘腿定坐。
    灵山山门之外，数十名天将化作流光朝四面八方飞射，自是去领天兵回来搜山。
    金鹏鸟也要去领一支兵马，却被赵公明抬手拉住。
    “金鹏元帅，给咱也安排一支兵马。”
    金鹏鸟此前已得李长寿传声叮嘱，知道这位其貌不扬的将军是赵公明，遂笑道：“将军请随我来，精兵强将随意挑选。”
    赵公明面露微笑，跟着飘了出去。
    ……
    ‘星君大人当真厉害，连圣人老爷都敢下套，不愧是那个男人的师弟。’
    洞府中，文净道人坐在自己的床榻上，一身红衣、凤目带着几分春情，目中尽安然。
    她突然明白，此前李长寿对她特意传声叮嘱的八个字，到底是什么意思。
    这次要遭劫的，是灵山中的众凶兽、妖兽，他们这些洪荒旧时代的余孽，要在今日被天道抹除。
    谁让他们成了天地间不稳定的因素呢？
    文净道人心底一叹，嘴角笑意越发淡定。
    她，稳赢。
    只不过，此前二圣人传声叮嘱了她几句，让她在适度的情况下站出来，看能否驳斥天庭，文净道人自是要答应下。
    反正星君大人不会拿她开刀，说不定今日星君大人还会让她出些风头，从而奠定她在西方教中的位置。
    星君大人让自己做什么……
    那不重要。
    重要的是，文净道人相信太清圣人的许诺，相信李长寿画下的愿景。
    西方教与人教的差距，其实就在于信誉二字上。
    轰隆——
    灵山四面八方响起天雷之声，那百万天兵自天上地下张开天罗地网，引动天道之力加持，天罚神雷在侧旁守护。
    就如池塘撒网收鱼一般。
    今日之后，灵山当如何？
    文净想不到，但她能预感到，接下来封神大劫完全降临，道门内战的同时，会将西方教这些明面上的圣人弟子也拉入漩涡。
    而自己这个潜藏在西方教的钉子，有可能在关键时刻，给西方教致命一击。
    西方教算计道门已久，怕是惹恼了太清圣人。
    这就是人教的反击，也是太清圣人最可怕之处。
    “站住！你是何人！天庭搜查！”
    “请照妖镜！”
    “是上古凶兽飞天螳螂！拿下！”
    洞府外面突然爆发出了一阵呼喊，文净仙识扫过，却是灵山山脚外围躲藏的一名凶兽被发现了踪迹。
    数十位天庭将领手持天道法器出手，更有那越发强横的金鹏鸟在旁掠阵，不过转眼就将这家伙打成重伤，用仙绳团团捆起。
    一道蓝紫交杂的天雷砸落，径直将这头凶兽打出原形，重创了元神。
    天罚。
    文净道人秀眉轻皱，微微抿嘴，虽有些底气，但面对这般情形，始终有些忐忑。
    不多时，又有两头凶兽洞府被发现，他们奋力挣扎，但天威降临，却连那些天仙境的小将都伤不到。
    天庭的战阵之法，也是颇为高明。
    文净静静等待着，并没有着急现身，甚至还换上了一身红衣，为自己画了淡淡妆容，坐回了自己的宝座上。
    大概，这就是所谓的末日吧。
    这天地从远古就是这般了，每隔一段岁月就会有劫难降临，此前或许能得天道偏爱的种族，一夜之间就会成为天地间的祸根，被另一个新崛起的种族轻松覆灭。
    原本，业障与功德并无好坏之分，生灵厮杀产生业障，曾被天道认可为‘维护天地安稳’的方式，业障也被天道认可。
    可渐渐的，业障成了‘坏’的象征。
    生灵强者为尊、强者以弱者为食，曾是天道暗示的规矩；
    可到头来，天庭开始庇护弱者。
    而她这种旧时代豪横的霸主呢，如今也不过是寄人篱下、委曲求全，苟且活着的凶兽罢了。
    噪杂声响越来越多，天兵上天搜地，一头头凶兽被‘挖出’，被天道压制。
    甚至，还有七八名凶兽暗中联手，暴起发难，吞了数百天兵后，被无数流光与漫天神雷砸成粉碎。
    ‘与天斗，赢不了的。’
    若说负心薄幸、反复无常，天道当属第一。
    文净道人挑了挑眉角，突然听到了与自己相熟的几头凶兽发来的传音。
    她略微思量，传声回去，让他们暗中躲去自己洞府之后的暗洞。
    能否得活，文净道人也说不准，毕竟相识一场，这也算是自己的嫡系，稍后若自己平安无事，或许还能发挥大用。
    那几头凶兽暗中遁来，却将文净的洞府暴露了出去。
    文净好整以暇地盘起二郎腿，坐在那静静等着。
    两名天将带着大批天兵在她洞府附近来回搜索，很快就发现了外围遮掩阵法，闯入阵中。
    “将军！此地有洞府！”
    “这里血光冲天，小心行事！围起来，去请照妖镜与金鹏元帅！”
    文净道人：……
    星君大人带的兵，也是颇为稳健呢。
    片刻后，一声啼叫响彻灵山，金鹏手提染血的小戮神枪而来，落在洞府前，随手打出一道乌芒，将层层禁制撕破。
    衣甲擦碰的声响密集响起，文净道人抬眼看向洞口，那里有密密麻麻的人影拥簇着冲了进来，一个个手持长枪长剑，目光锁定在了她身上。
    看什么看，不怕本女王大人的大妃吃醋吗？
    金光一闪，金鹏鸟出现在众天将身前，打了个手势，目中流露出几分忌惮。
    “你是何人？”
    文净含笑不语，凤目轻轻眯起。
    有将领端起照妖镜，对文净道人照出一道金光。
    光芒闪过，文净背后现出一片圆镜，其内现出一只只黑翅，其上金纹闪烁着微微亮光，看得众天将头皮发麻。
    金鹏鸟持枪向前迈出半步，杀气凌凌，定声道：
    “血海凶蚊！拿！”
    “这位元帅可否通禀一声，”文净道人缓缓开口，一缕道韵流转开来，让金鹏鸟面色越发冷峻。
    “贫道文净，虽是凶兽出身，却累年修德行、积善果。
    不知可否求见太白星君，有一事颇为不明，想与他论个一二。”
    金鹏鸟冷笑一声。
    就这？
    不过是棘手点的凶兽，还敢叫嚣去面见老师！
    今日他手中长枪就可！
    “带她过来吧，凡事也不能做得太绝。”
    李长寿一缕传声落下，金鹏鸟瞬间抿住嘴唇，收起长枪。
    “自缚元神，老师答应见你一面。
    哼！稍后若敢放肆，定要你求生不得求死不能！”
    文净轻轻挑眉，凤目中满是笑意。

第六百零一章 长庚怼文净，东洲现顽石！
    ‘文净这次会不会表现的太过了？’
    灵山大殿中，坐在殿门附近的李长寿心底如此思量着，空明道心略微运转，将他繁杂的念头压了下去。
    此时是在接引圣人面前，稳一手，还是不要乱想。
    万一接引圣人有什么读心的本领……
    呃，也不实际，若接引圣人真能看破炼气士道心，文净绝对活不到今日。
    所谓看破人心，大多是对目标的性情、品性、过往有非常详细的了解，推断出对方心底想法。
    典型的‘经验压制’。
    圣人的强，在于自身境界，在于生命层次。
    文净道人洞府暴露时，李长寿就借着混在天将中的纸道人暗中观察，发现这文净道人……
    品味还不错，洞府里面有山有水，简单典雅又透着淡淡的个性。
    就是被金鹏和天将包围时，表现的有些霸道。
    凤族强势孔宣，血海狠人文净，李长寿突然发现，这两位大佬美则美矣，都对大法师倾心不已，但本身都很‘强势’。
    唉，事已至此，也只能对大法师表示祝福了。
    心底略微思索，李长寿很快就得出了最稳妥的方案。
    等文净过来，就晾着她。
    让她在殿外站一阵，等外面天兵天将清缴凶兽妖魔差不多了，再出声召文净近来，给文净一个辩解的机会，为西方教留下足够多的颜面。
    总不能凶兽杀了、妖魔除了，还让西方教表面下不来台，那不是逼着圣人恼羞成怒？
    正如此想着，文净道人已是被金鹏带着抵达殿门前。
    她元神被封禁，此刻更添几分柔弱之意。
    金鹏低头抱拳，朗声禀告：“老师，此凶兽乃血海黑蚊一族，实力非同小可。”
    李长寿却是头也不回，坐在那道一句：“圣人驾前不可无礼。
    灵山周遭有大批妖魔凶兽潜伏，意欲对灵山不轨，这也算是咱们的意外收获，将这些凶兽尽数捉拿，稍后带回天庭问罪。
    去吧。”
    “是！”
    金鹏答应一声，行礼后迅速退走，只留下文净一蚊孤零零地站在殿门前。
    她还算镇定地看着殿内，此时面露犹豫之色，不知自己该不该去对大圣人行礼。
    灵山大殿，氛围顿时变得有些诡异。
    大殿深处的圣人闭目凝神，殿门内坐着的‘老道’默然不语，殿外站着的凶兽‘代表’目中忐忑。
    这幅构图，完全可以命名为……
    《弥勒》。
    李长寿发难的引子便是弥勒，而弥勒此时躲着未曾现身，甚至西方教的大圣人都有意袒护。
    灵山大师兄，果然名不虚传。
    李长寿仙识观察着文净的表情，试图揣摩文净心底的想法，但思来想去，也是不得门路。
    若他是文净，此刻大抵是想如何保全自身吧。
    也当真是难为她了。
    …
    凌霄殿，白衣玉帝皱眉睁开双眼，目中闪烁着睿智的光亮，细细思索着。
    为何那么多凶兽……长庚爱卿会独独见这个文净道人？
    莫非？
    恍然，全懂，安排上。
    高台前，一直观察玉帝动静的木公，此时立刻出声问：
    “陛下，可是有什么疑虑之处？”
    玉帝笑了笑，问道：“木公可见到那灵山之景了？”
    “见到了，见到了。”
    玉帝缓声道：“嗯，你去趟月老那边，查一查这凶兽女子的姻缘如何。”
    “陛、陛下，”木公大吃一惊，小声问，“这事、这事您看，是不是先问一问娘娘？”
    “问她作甚？”玉帝瞪了眼木公，“只是让你去查，吾又不是让你做什么！”
    “是，老臣这就去。”
    东木公转身走了两步，又忍不住回头问道：“可这般凶兽大多是先天生灵，姻缘殿很可能没结果。”
    “那你跟月老想想办法嘛，”玉帝摆摆手，“快去快回。”
    “哎，老臣领命。”
    木公答应一声，低头匆匆而去，出了凌霄宝殿就驾云赶往姻缘殿处。
    玉帝坐在高台上含笑点头，思量着后面安排之事。
    有琴玄雅跟长庚明显是有那点意思的，两人还是同门师兄妹，只不过有琴将军……有点轴，不懂变通，跟长庚性子明显不搭。
    玉帝去姻缘殿查过了，两人姻缘也是女方主动，但红绳只会缠绕、不会打结。
    这就是月老口中，【缺乏结束暧昧关系的能力】。
    玉帝也不好多管此事。
    姮娥仙子那边，玉帝也查的差不多了，姮娥跟上古巫族大巫羿属于联姻，还是在与妖庭决战前夕的联姻，为的是稳定军心。
    转头灭了妖庭，人族和巫族主力就开始决战，姮娥位置尴尬，被人族众将领逼来广寒宫中，发誓不踏出太阴星。
    但姮娥仙子似乎在天道中与某个禁忌沾边，这让玉帝也有些不好出手，去帮自己的长庚爱卿安排。
    他可不能害了自己的心腹爱将。
    做天帝嘛，就要厚道一点。
    至于，他为何这么有闲心安排这些事……天庭也没他具体要做的什么事呀。
    天帝跟人皇可不同，只需在凌霄殿中坐着，关键时刻点个头、动一动天道之力，便没什么具体事务必须处置。
    “陛下？”
    玉帝回过神来，道：“怎么？”
    下方，通明殿轮值正神、暂代雷部诸事的老臣，含笑道：“陛下，经此一役，臣等对太白星君也是叹为观止，颇为敬佩了。”
    “哦？”玉帝不由来了兴致，“为何如此。”
    这不重要的老神仙笑道：
    “此前老臣观长庚，只觉他做事周到、处事老成，一步三算还能万无一失，从不会因自己多虑而延误时机，对一些棘手的问题，往往能很快从不同角度给出不同的解决之道。
    就是，太白星君有时太过于拘谨，在某些大事上缺乏胆量，平日来凌霄宝殿议事，都舍不得让本体前来。
    老臣有时就想问问太白星君，天庭之内还有什么凶险？
    堂堂天庭正神，陛下您最信任的天神，还能在天庭中被人偷袭无奈转世不成？”
    未来某纯阳剑仙表示很淦。
    那老神仙话音一转，朗声道：
    “只是没想到，太白星君竟也有如此强硬的时候！
    一步步包围灵山，直面圣人，先言语套路，又将屠刀对准灵山暗藏的凶兽妖兽，打了他们一个措手不及！
    灵山殿前指点江山，圣人驾前面不改色。
    太白星君，真猛士矣！
    咳，老臣胡言乱语，还请陛下恕罪。”
    “诶，这如何能算胡言乱语？也是按理分析，不过这话，却是说错了。”
    玉帝摆摆手，笑道：“他是猛士？
    他若是猛士，直接就硬闯灵山，不给西方留半点余地，将灵山之中的魑魅魍魉一举抓获，顺便怼圣人几句，让西方教一蹶不振。
    这两位圣人不敢动，是因他们一切受制于天道，圣位也是天道给的。
    若是易地而处，换做太清师兄在灵山中端坐，此时大抵不过是个滚字，谁人敢惹？
    说到底，长庚还是在求稳，秉性如此，万年不变。”
    几位老神仙对视一眼，各自低头行礼，确实没考虑这么多。
    玉帝笑道：“看，长庚要开口了。”
    几人迅速朝着掌心观望，玉帝闭上双眼，亲临现场观摩。
    …
    灵山殿中，李长寿沉默了许久，终于开口问道：
    “师叔，外面这凶魔，与灵山可有关联？”
    殿外的文净道人着实松了口气，方才道心差点出了魔障，心底泛起各种好的、坏的念头，一时间竟完全看不透星君大人要做什么。
    大殿深处，接引圣人双眼半睁，缓声道：“她为灵山护法。”
    李长寿皱眉问：“灵山为何以妖魔为护法？”
    接引背后浮现出一圈宝光，嗓音飘飘渺渺，大道与之共鸣：
    “众生相，无我相，凶兽、巫妖、人族，若有向善之心，自可都入我门。”
    李长寿笑道：“圣人真意，小神这般凡夫俗子当真是领悟不到了。”
    此处，已开始自称小神。
    接引圣人温声道：“文净，入内，你想与太白金星说何事，尽管言明。”
    “是，”文净道人低头领命，迈着莲步、端正身姿，轻手轻脚进了大殿之中，特意走过李长寿身旁，朝圣人走了十多步，才低头行礼。
    接引圣人指尖宝光绽放，文净道人的元神禁锢顿时消散。
    “多谢教主照拂。”
    文净道人柔声道了句，又转过身来，对着李长寿欠身一礼。
    “灵山护法文净，见过天庭太白星君。”
    李长寿露出几分微笑，言道：“你似乎，扰袭过我人教度仙门。”
    文净不动声色，低声道：“贫道并不知何为度仙门，只是在山中修行，协助两位教主处理一些教中内务。
    反倒是，太白星君为何一言不发，就开始抓我西方教门人？”
    李长寿皱眉道：“道友还是慎言为上，那些凶兽妖魔跟西方教，当真有关联？”
    文净话语一顿，微微皱眉，很快就展颜一笑，将此前二教主叮嘱的话语，叹声道来：
    “太白星君想必并不知我们西方教之教义。
    我教度苦难、度迷途、度凶恶，劝之向善、给予福报，此亦是为天地做出贡献。
    就拿贫道来说，贫道初时于那血海之中，懵懂无知、造下诸多杀孽，那血海之中本就是以杀证道，如何言对错？
    出得血海，贫道幸遇两位教主点拨，明了大道真意，知晓是非对错，迷途知返，积德行善，而今也已洗清业障。
    太白星君，天道对业障深重者有天罚，贫道业障归零，可是还要遭天罚？”
    李长寿眉头紧皱，淡然道：
    “按道友你的意思，若犯下业障，多做善事就可抵消其罪责？”
    文净却道：“此话需从不同角度解读，星君直接以偏盖全，怕是不妥。
    我西方教教义，是劝恶行善，是为天下生灵考量，也是为天地安稳考量，并非是说以善行抵罪行。
    贫道斗胆，敢问星君一句。
    您所做所为，每一件都是善行，从未有过恶念？
    又或者说，做了一些非善之事，心底道一句问心无愧，就此揭过？”
    李长寿目中精光闪烁，威势突现，天道神权加持自身。
    文净道人下意识后退半步，目中带着几分柔弱之意，嘴角挂着若有若无的笑意。
    背后又有圣人威压显现，却是将李长寿的神权威压轻松抵过。
    文净心底自是有些得意。
    虽然【从西方教教义出发】是二教主给的‘任务’，但能在正面交锋中，赢她敬爱的海神大人一场，心底当真爽利。
    不过，文净道人看到了李长寿眼底划过的思索神色，心底莫名有些……
    没底气。
    李长寿转眼已是调整好心态，笑道：
    “不曾想，不曾想，灵山竟还藏了这般善辩之才。
    两位师叔还真是捡到了宝。”
    接引圣人缓声道：“星君可是觉得，她言语有不妥之处？”
    “没，没什么不妥，相反还很在理，”李长寿轻叹了声，笑道，“其实，小神也一直在思考这个问题。
    三界之中，天庭为中枢，地府、龙宫等等为辅，三界秩序已有雏形。
    无规矩不成方圆，天庭天规也是为约束炼气士言行举止，使得强者不可肆无忌惮，弱者得以安养生息。
    那地府幽冥的十八层炼狱，就成了天道囚笼，镇压凶恶之处。”
    话语一顿，李长寿注视着文净道人，笑道：
    “那我问这位文净道友一句，若西方教教义在天地间流传开来，有凶恶之徒屠杀生灵之后，被天道追杀，遁入西方教请求庇护。
    他言说自身罪大恶极、诚心从善，西方教是收他，还是不收他？”
    文净道人秀眉轻皱，面露思索，却发现自己无论如何回答，后面都会迎来太白星君一番驳斥，自己立刻会变得无比被动。
    文净道人：“具体之事，还要具体……”
    “也就是说，分人，对吗？”
    李长寿微微眯眼，嗓音虽轻淡，但落在文净耳中，却如洪钟大鼓，振聋发聩。
    “小神无意妄议西方教教义，这是圣人所著，小神参悟不透。
    但小神知晓，若天庭要在三界建立秩序，有恶必治、有凶必追，是一切的基础。
    当然，天规也有人情，若此前为凶恶之徒，却为天地做出绝大的贡献，天庭并非不能网开一面，只是要对其加以约束。
    今日话不宜多说，此次于灵山发现众妖魔、凶兽，不少本性凶恶、毫无向善之心。
    此刻，大半凶兽都已被天道镇压，他们尚且活着，做过何事一问便知。
    两位师叔乃圣人尊驾，虽对门下弟子有失察、失监之处，但圣人自有圣人的考量，非我等凡夫俗子可以揣测。
    师叔，您看这样可否？”
    李长寿撩起道袍下摆，站起身来，对接引做了个道揖，笑道：
    “小神回天庭后，奏明玉帝陛下，对外言说灵山遭上古凶兽妖魔围攻，天庭率军驰援，避免这些妖兽凶兽惊扰圣人尊驾，您看如何？”
    接引圣人微微皱眉，闭目不言。
    李长寿并未多说，又对圣人做了个道揖，看了眼文净，笑道：
    “这位道友，好自为之。”
    文净道人抿了抿嘴唇，道心轻轻震颤，却硬着头皮说了句场面话：
    “今日之事，我们西方教定引、以、为、戒，天庭的情义，都记在心里了。”
    “那就好，”李长寿含笑点头，向后退了几步，方才转过身去，提着拂尘、悠然走远。
    这波，他在第五层。
    呼……
    待李长寿走远，文净道人轻轻呼了口气，目中满是余悸。
    忽听背后传来一声叮嘱：
    “文净，将你洞府搬来山上。”
    文净道人一怔，急忙面露喜色，转头看向大殿深处，却见那里已经没了圣人之影，空空荡荡。
    ……
    “西方教这也太逊了，还以为能看场好戏。”
    圣母宫，女娲小楼中，某位圣人娘娘舒服地斜躺在水池中，看着面前漂浮的云镜，略有些兴致阑珊。
    这小寿什么都好，就是太稳健。
    这事给西方教留什么面皮？
    西方教的妖魔凶兽作恶多端，用香火功德为他们洗刷业障，相当于钻了天道的空子。
    今日，天道修复了这个漏洞。
    现在的年轻人，得势的时候不趁机嚣张嚣张，以后失了势该被针对还是被针对呀。
    女娲轻笑了声，随手散去云镜。纤指拨弄，摄来一本此前清除了相关记忆的‘小人儿书’，打了个哈欠。
    也该让他过来整点新活了。
    正此时，阁楼侧旁响起风铃声，女娲圣人嘴角微微撇动，淡然问道：“老师，您怎么来我这了？”
    窗外，一抹灰影缓缓凝成，却是一老道的轮廓。
    女娲圣人笑道：“我还以为是老师亲临。”
    那灰影开口道：
    “西方受损，教运已折，符大兴前势，西方大兴之机缘，该到了。”
    言罢，灰影悄然消散，半点痕迹没有留下。
    女娲圣人皱眉思索，随后轻叹一声，身影消失不见。
    这一日，李长寿于西方教忙东忙西时，东神洲靠近南赡部洲边界处的临海之地，泛起了一层层迷雾。
    海上似飞来一座仙山，落在这迷雾之中。其上树丛茂密、灵气充沛，宛若洞天福地。
    这座山中有诸多天然阵势与洞府，藏着诸多灵根妙药、宝材灵脉。
    在某个不起眼的角落，一颗丈高的灵石静静立着，其上七彩光芒悄然隐退，其内似有灵念波动。
    东洲，花果山现。

第六百零二章 这次一定！
    ‘这次之后，不宜再跟文净有明面上的交集。’
    李长寿心底如此盘算着，站在灵山山门前的白云上静静等候，心底念头此起彼伏。
    灵山各处，大批天兵‘小心翼翼’地来回搜查。
    还好，灵山山门内没搜出几只凶兽妖兽，若真在灵山山门爆发乱战，天雷滚滚、地火涛涛……
    西方怕是又要大兴土木。
    仙识扫过灵山周遭，总共已有二百三十六只凶兽、妖兽被天兵捉拿，绝大多数都被天罚砸成了重伤，没了威胁。
    有些还是熟面孔，此前参与过东海海眼一战。
    或许是因自身绝望，或许是因灵山的命令，他们虽都试图拼死一搏，但并未能组织起有效的反抗。
    饶是如此，依然是有数万天兵死伤，且死者居多。
    今日前来的众天庭将领，多多少少都挂了些彩。
    没办法，天兵自身实力太低，那妖兽、凶兽蓄意偷袭，就算有天道之力护持，被偷袭也难以活命。
    今日灵山发生的这般情形，自是不可避免要流传出去。
    毕竟他们一直保持着铜镜直播。
    当然，天庭名义上还是会按李长寿说的那般，给灵山足够的颜面，维护六圣的威严。
    李长寿推演着后续之事的各种可能，倒是又有新的发现。
    灵山一行，凶妖伏诛，除却大幅度削弱灵山的实力之外，背后还有一层更深远的影响。
    【大队天兵组成战阵配合天道之力，已可稳稳地捉拿金仙境强者，再配合一二高手，能够轻松制住大罗金仙。】
    洪荒炼气士的处境，从今日起，开始变得微妙了起来。
    想要逍遥自在，已不能任意妄为。
    今后判断天庭的实力，已不能用简单的高手几何、大神通者数量，天道可随时下场，增加了太多不确定性。
    根据李长寿推算，这灵山之下的秘境中，此时应该还潜藏着最少百只凶兽妖兽。
    但经此一役，灵山要么舍弃他们，要么约束他们，已无法再用。
    战略目的完美达成。
    “老师！”
    金翅大鹏鸟自远处飞来，对李长寿抱拳行礼，道：“灵山之外已搜查完全，并无漏网之鱼。
    灵山内，是否也这般搜过去？”
    “今日就到这吧。”
    李长寿淡然道：“将这些凶兽妖兽拉去天罚殿，挨个审，待我禀明玉帝陛下，再行问斩。
    届时，要三界齐知此事。”
    “是！”
    金鹏抱拳领命，转身传达李长寿之命，众天兵天将迅速退出灵山，结成数百座战阵，押着那些凶兽回天。
    灵山密地，圣人清修之所。
    准提圣人微微抬头，目中划过少许光亮，左手就要抬起。
    “不必了。”
    侧旁传来一声轻叹，准提左手中酝酿的黑芒立刻消退。
    接引圣人道：“天道运转，应有之局，你我此时只需静等。”
    “善。”
    准提缓缓点头，又道：“师兄，这李长庚当真是拿了老师的旨意？老师当年不是答应过咱们，只要……”
    “是与不是，重要吗？”
    接引嘴角露出浅浅的微笑，仿佛今日受损的不是他西方教。
    这位圣人道：
    “天道欲兴一方，必使其先折损磨砺，且西方大兴时机，自是在此次大劫之后。
    你我此时需警惕的，是太清与玉清。
    这两位道友，可不会轻易让你我得势。”
    “善，”准提道人不再多言，闭目打坐，身周弥漫出淡淡氤氲之光。
    云路上，驾云而行的李长寿微微皱眉。
    此前道心灵觉轻轻荡漾，似是有危险来临；但自己全神戒备一阵，只是惊起了一身寒毛，并无异样发生。
    刚才，是圣人想对自己出手了吧？
    李长寿嘴角抽搐了几下。
    他都已做的如此周全，给了西方教这么多台阶下，那大小圣人还有如此浓郁的杀意……
    算了，继续躲起来吧。
    反正自己该做的都做了，后续处置三千世界让金鹏出面，让天庭兵将多去历练历练，自己躲在后面掌控全局就罢了。
    接下来的岁月，就是修行睡觉罚灵娥，顺便读一读浪前辈留下的洪荒巨著，暗中借鲲鹏号方舟的鸿蒙紫气观察洪荒天道……
    稳妥，且惬意。
    三仙岛，那处僻静的阁楼中。
    “姐姐！姐夫活着从灵山出来了！”
    碧霄在云上一路小跑，纤瘦的身子跳入了阁楼窗中，拿着传信玉符一阵欢喜地呼喊。
    阁楼中，屏风后，些许水声作响。
    正于云雾中沐浴的云霄仙子闻声起身，转出屏风时已身着青衣薄衫，乌黑秀发自行蒸干、缠绕、盘出凤尾状，本就白皙修长的脖颈越发显眼。
    她有些无奈地看着碧霄，柔声道：
    “莫要如此言说，他既敢去，自是做好了周全的算计。”
    “嘻嘻，人家替姐姐担心嘛。”
    碧霄笑着做了个鬼脸，一直保持着少女心性的她，道心近乎纯洁无垢，天不怕地不怕，就怕大姐喊跪下。
    截教通病。
    碧霄小声问：“姐姐，姐夫这次真的是在帮师祖做事吗？”
    “嗯，”云霄仙子走去自己的梳妆台前，看着镜中的自己，略作思索，回道：“也说不准，他也不曾与我谈过这些事。”
    云霄的阁楼中本是没有梳妆台的，因女为悦己者容，也就有了梳妆台。
    碧霄在袖中拿出一只仙果咬了小口，轻叹：“现在姐夫搬天庭去了，也不能去他那边玩耍了。”
    “天庭也自可去得，”云霄道，“只是如今正在大劫中，你我不宜乱走动是其一，去天庭也容易招阐教闲话、让他难做这是其二。”
    “姐姐，你谈个道侣还这么多顾虑。”
    碧霄笑道：“要我说呀，大教之争是大教之争，私事是私事，你就大大方方的去天庭，让他们随便说去呗。
    管他们作甚。”
    云霄轻轻皱眉，碧霄瞬间偃旗息鼓，小声补充了句：
    “我是说，旁人影响不到咱们的道心。”
    “去修行吧，”云霄柔声道了句。
    “哎，”碧霄缩缩脖子，转身飘出窗台，拍拍胸口，一溜烟消失不见。
    云霄坐在镜前出了会儿神，不多时便轻叹半声，将手中捏着的铜钱挂在了铜镜边缘，温柔的目光也多了几分坚定。
    只要活过大劫。
    自可再无拘束。
    ……
    灵山一行，天庭声威暴涨，天庭正式跃位于圣人大教之上。
    李长寿率天兵天将凯旋而归，灵山两位圣人自始至终并未出手，灵山众门人弟子丝毫没有抵抗，任由天庭抓走了他们暗中培养多年的打手。
    三日后，中天门前，凶兽妖兽问斩。
    当时的场面十分壮观，天庭广邀洪荒一众大能大神通者观礼。
    那日午时，庞大的尸身、无尽的血水侵染了一片又一片白云，中神洲某处荒山下起了连绵的血雨。
    这仿佛预示着一个洪荒时代的落幕，代表着另一个洪荒纪元的开启。
    三界时代。
    又九日后，天兵进驻南赡部洲西、南区域，天庭仙神各处显圣，将此地盘踞的西方教香火神教一举掀翻。
    再一个月后，五部洲正式解禁。
    天庭八部天兵各出十万大军，汇合龙宫百万水军，浩浩荡荡开入三千世界中，朝距离五部洲最近的香火神国而去。
    这是一场注定旷日持久的远征。
    天庭直接出手干预三千世界战局，但在李长寿的微操下，又会控制向前推进的速度，让仙盟与香火神国保持同等损耗。
    与此同时，天庭开始暗中加大对临天殿的扶持。
    临天殿之事，依然只有李长寿与东木公等极少数天庭实权大臣知晓具体。
    三个月后，天庭宣布，派兵驻守西牛贺洲南北边界。
    西方教对五部洲的影响力，降到了上古以来最低。
    半年后，三千世界传来捷报，天庭、龙宫混合大军摧毁了一处香火神国，在三千世界站稳脚跟，建立了第一个直属天庭的驻兵地。
    但三千世界太过广阔，单纯靠天庭驻兵，当前阶段并不现实。
    李长寿的思路，是在微妙的平衡中持续发展临天殿势力，争取三千年内，将八成以上的大千世界纳入天庭管辖，推行天庭法治，实行仙凡分离，保留凡人求仙路途。
    在李长寿看来，这也算不得什么宏伟计划。
    顺势而为罢了。
    但让李长寿有些郁闷的是，他……
    做了这么多、辛苦这么久，虽不能说屡屡犯险，但没有功劳也有苦劳，可天道就是不给他最后凝功德金身用的那一笔功德。
    而他之前就担心的事，也开始一点点发生。
    香火功德、天庭给的功德俸禄……
    被限流了。
    做完三千世界的布局，又过了三十余年。
    李长寿自是去了一趟太清宫，这三十年中，有二十年就是在太清宫中听训。
    在自己老师身边二十多年，说爷俩没聊什么、没联手算计什么，也不会有人信，太清老师还颇有谈兴。
    但要说聊了什么，偏偏又没什么实质性的内容，老师前前后后加起来也就三百句话，还是分开说的，从天道演变聊到了大劫……
    反正，懂得都懂。
    自太清宫回返，李长寿闭关十年，期间一直在盯着自身功德的变化。
    他反复确认、抱着一丝侥幸心理不断等待，一直到今天，才完全确定。
    功德金身完美卡在了九成八。
    功德金身是‘功德圆满’之意，没有任何魔改的空间，必须达到天道定下的量值才能产生蜕变。
    这一日。
    李长寿内视自身，看着自己灵台之内，那即将满了、却始终不满的功德宝池，皱眉沉吟几声，最后颓然一叹。
    能怎么办？
    难不成站出来批判天道一番，高呼天道老板不是人，带着大笔功德跟造化玉碟跑了？
    然后自己去西方教做债权转让？
    这……
    现在已经基本可以确定，道祖不给自己功德，并非是玄都师兄说的那样，为了让自己不必被天道束缚。
    ——此前道祖放出第八道第九缕鸿蒙紫气，不就是为了绑住他？
    道祖摆明了，是不想让他利用功德金身与天道建立起关联，深入参悟天道。
    这大概，也是处于维护天地稳定的考量。
    “唉。”
    丹房前，李长寿瘫躺在摇椅中，双目无神、嘴唇泛白，整个人散发着一种颓。
    像是在屋里闷了三十年的仙鱼，今天自己走了出来，晒晒太阳，避免生霉。
    原本正在湖边修行的灵娥眨眨眼，驾云飘了过来，一身草绿短裙、一双形似凉鞋的绣花鞋，俏脸不施粉黛，却是如此灵秀可人。
    她自云头跳下，落在躺椅左侧，背着手向前探身，近距离观察着李长寿那无神的表情。
    少见，稀罕。
    “师兄，你怎了？”
    李长寿有气无力地摆摆手，叹道：“这仙生，哪怕长生了也不一定快乐，世上有很多无可奈何之事，心意总不可能十全十美。”
    灵娥眨了下眼，虽不愿主动提及，但还是小声问：
    “你……跟云霄姐姐吵架了？”
    “不关她事，”李长寿左手抬起来，轻轻拍了拍灵娥的脑袋，“不要多打听，最近没让你抄经文，是不是觉得自己已经是个成熟的小仙子了？”
    “才没有！”
    灵娥也不知自己怎么，莫名有些开心，在袖中取出一只袖珍的摇椅；吹一口芳兰仙气，这摇椅化作正常大小，列在李长寿身侧。
    灵娥笑嘻嘻地躺了上去，单手撑着下巴，对自家师兄眨了下眼。
    “师兄，提不起精神就看看本师妹呀。
    本师妹可以帮你打、起、精、神唷。”
    李长寿瞥了她一眼，本想再欣赏下《小琼峰起雾了》的后院名场面，又颓然一叹，躺在那对着天空发呆。
    云舒云卷，云雾弥漫。
    牵挂多年的功德金身凝不出，确实是个打击。
    虽然现在参悟天道的路径有‘鸿蒙紫气’做替代，但总归是觉得憋屈。
    天道耍赖皮，道祖装糊涂，这能找谁说理去？
    那这些功德留在自己体内作甚？
    李长寿面露沉思之色，侧旁本已咬牙蹬腿、即将狠心祭出‘娥魅大法’的灵娥，见状也不由收摄心神，怕打扰到师兄考虑问题。
    很快，李长寿一拍大腿，目中满是‘狠劲’。
    不给功德金身是不是？
    咱还不要了！
    稳一手，是自己德行不圆满，故而不配拥有功德金身，与天道跟道祖无关。
    李长寿扭头看着灵娥，问：“防御类法宝和杀伐类法宝，你喜欢哪类？”
    灵娥眨眨眼，迅速反应了过来。
    考题，常见，小测试罢了。
    “遁法类法宝！”
    “哦？有志气。”
    李长寿赞叹一声，在袖中取出了一只银色梭子，掌心金光涌动，面色无比凝重。
    他，不善炼器，但善于从兜率宫找一些角落中堆放的‘破烂’。
    虽然如今的道境勉勉强强，神通马马虎虎，但要重新炼制老君随便炼制的法宝，还是有较高的难度。
    可均衡其内阴阳五行之力，添加一些极品远古宝材，还是不难做到……
    半日后。
    银色梭子上流转着五彩光芒，底部阴阳双鱼缓缓转动，惹得侧旁灵娥不断惊叹。
    此宝握在手中，可大幅度加持五行遁法；
    钻入其中，可自成道则领域，自由进出混沌海内。
    随后，李长寿在梭子侧旁刻下了个寿字，又将刻刀递给灵娥。
    灵娥脸蛋红扑扑的，抿着小嘴，一笔一划写了个娥字，已是在‘嘤嘤起烟’的边缘。
    她小声问：“之前的问题，不是测试呀。”
    “嗯，这么多年，也没做什么像样的宝物给你防身，”李长寿将梭子接了过来，目中闪烁着少许神光。
    人不狠，立不稳！
    要敢于舍，才有得！
    掌心涌动起耀目的金色神光，李长寿咬牙前推，掌心海量功德涌入这银色梭子之中。
    出现吧！
    后天极品功德遁宝！
    金光涌起，小琼峰被度上了一层金芒。
    少顷，李长寿轻轻呼了口气，目中一片安然，将那已被宝光环绕的梭子放在了灵娥掌心。
    “拿去耍。”
    灵娥：……
    “师兄，真的给我吗？”
    “你我分什么彼此，宝物通用就是，”李长寿伸了个懒腰，心底轻松许多，道心豁然开朗。
    虽积累的功德耗费了六成，但能够成就一件极品功德灵宝，且送给自家师妹，也是一件挺有成就感的事。
    难得奢侈。
    一碗水要端平嘛，等会就用剩下的功德金身，炼制一件云霞小衣，去三仙岛溜达溜达。
    突听！
    轰隆隆！
    天庭突然变天，一朵金云罩住太白宫后院，其上涌出百种祥瑞，转眼便化作金色光柱悍然砸下，不由分说将李长寿包裹其中！
    功德！
    海量且纯净的天道功德！
    与此同时，李长寿心底大道震颤，凝出几个大字，贴了他元神一脸。
    【这次，一定。】

第六百零三章 阐教十二金仙：这特么怎么打
    不是，至于这么逗他吗？
    师祖您老人家何必做的如此明显，多少也给留点体面啊……
    哪怕自己稍后再立一丁点功劳，比如背几万岁仙子过云路、帮地府度化一点女怨魂、把卞庄封禁仙力扔天河，道祖做出一副颇受感动的姿态，给他补上了此前所欠的功德之力，那也算是回事。
    可现在！
    他太白金星不要面子的吗？
    他稳教教主不用在洪荒混的吗？
    金光之中，李长寿长身而起，面露正色，修长的身影挺拔而立，抬头直面空中金云。
    面容不怒而威，气势不强而盛！
    侧旁灵娥眨眨眼，有些不知自己该说点啥、做点啥时，李长寿已是朗声大喝：
    “谢师祖体谅弟子修行之不易、处事之艰难，降下无边功德！
    弟子为天庭抛头颅洒热血，为师祖排忧解难那都是道门弟子的本分！”
    《硬气》。
    空中金光缓缓消散，诸多祥瑞也消失不见。
    李长寿站了一阵，背影略微有些萧瑟。
    传声让在灵兽圈偷吃烤鱼的熊伶俐外出，打发走那些前来看热闹的仙神，又默默躺回了躺椅中。
    灵台功德池，再次到了八成满的程度。
    李长寿算了下，根据自己所立功劳、对天地稳定的贡献屡次降下的功德来看，刚刚给自己的，就是此前欠下的。
    天道至公无私，道祖也不是骗小孩的，说给的肯定给，不过给的时机全凭道祖把握。
    李长寿给自己道心蒙上两层结界，又将小琼峰各处大阵开启，顺便开了附近的遮天大阵，这才在心底咬牙切齿骂一句：
    ‘就尼玛离谱！’
    这也太打击他这个普通权臣的积极性了。
    算了……
    不算又能怎么办？
    怼道祖是不敢怼的，以前觉得自己只要顺势而行，在天地变革中积极发挥主观能动性，就能在百分之八十的事情上心想事成。
    可一步步走到了今日，李长寿才发现，限制颇多、提防颇多。
    他参悟出的均衡大道，是好事，也是坏事。
    好事在于自己拥有了无限的可能性，成了天地间最大的变数，若是利用的好，甚至可以用来均衡、限制、监察天道。
    坏就坏在，根基太弱，没什么积累，必须借天道和天庭起势，如今走错一步就是僵局。
    “师兄？”
    灵娥端着那后天极品功德逃命灵宝‘寿娥梭’凑了过来，“这里面的功德还能抽出来不？”
    “不能，”李长寿苦笑一声，“不用担心，为兄没事，就是有点郁闷。
    让我一个人静一静，稍后做些酒菜，陪我喝一杯吧。”
    “嗯！”
    灵娥赶忙答应了声，捧着梭子、收起自己的专属躺椅，驾云赶去湖边灶台。
    虽然在师兄郁闷的时候开心有点不太妥当，但此时灵娥嘴角止不住的笑意、整个人飞起来都变得轻灵轻快了许多，飞出丹房附近还哼起了愉快的歌谣。
    李长寿：……
    十分怀念白大厨。
    颓归颓，丧归丧，不能活成小哀样。
    李长寿很快调整好心态，将功德金身之事忘却，开始物色用自己的功德再炼制什么法宝。
    不算老师借给自己的灵宝，此时他手中几样宝物，能拿的上台面的，只有杀伐较强、潜力无限的小戮神枪，以及出其不意、偷袭专用的穿心锁。
    自己最理想的，是炼制一两件防御类灵宝作底牌。
    此前所想，给云霄的小衣，其实难度颇大，仔细考虑并不实际。
    男人嘛，基本都会针线活。
    但衣物类宝物最难炼制，并非搞一些布料缝起来，搞点符箓上去就能有防御效果。
    李长寿当年在坊镇倒卖丹药、打击自家度仙门丹药生意时，曾见识过真正‘讲究’的仙衣仙裙。
    每一根丝线都刻画着‘筑灵’、‘聚灵’、‘固灵’、‘光效’类禁制，用这些丝线编织成宝衣；
    每一根丝线的禁制互相连通，相辅相成，整体发挥出卓越的效果。
    这是门学问，没数百上千年的精力琢磨不透，自己也没那么多时间去沉浸此道。
    云此时还身在劫中。
    李长寿自忖，虽已有玉帝陛下给的旨意，但依然解决不了三霄同命的问题。
    云霄手中的厉害宝物，翻来覆去也就混元金斗、九曲黄河大阵阵图，金蛟剪与缚龙索自是要给琼、碧来用。
    若今后上阵斗法、入劫应变，很容易就相形见绌，不够用。
    混元金斗攻防兼备，九曲黄河大阵也是困阵，此前追杀鲲鹏便是手持着通天师叔的青萍剑。
    话说回来，通天师叔为何不召自己过去？
    此前说好要用鲲鹏，这都三十多年了，为何反倒没了消息。
    且说正事，自己要送云霄礼物，不如就搞一件攻伐法宝。
    兵刃？亦或是板砖？
    李长寿看着自己的这些功德，不由陷入了沉思。
    他最擅长炼制的，当然是纸道人。
    其次就是小琼峰防御体系中最核心的‘十倍灵气炮’——当年差点轰了大法师的丹房主炮。
    刚好，自己得了某前辈‘万分之一的底蕴’，宝材方面不缺，还可以随时去兜率宫中寻求‘技术支援’。
    整一个灵气炮？
    端庄温柔的云霄与人斗法时，在袖中端出一杆灵气袍扛在肩上，在对方反应过来之前，轰出一条毁灭黑线……
    李长寿思索一阵，眼中有亮光闪烁，起身跑回了丹房中，身影遁入下方密室。
    两个时辰后，身周飘着一只只玉盘的灵娥，驾云自湖边飘来。
    “师兄呢？”
    她左右张望一阵，就听到了李长寿的传声：
    “先在门前上桌，马上过来。”
    “哎，”灵娥答应一声，熟练地在门前架起矮桌、摆好蒲团，将仙力托着的一只只玉盘摆成花瓣状，并为师兄斟了杯酒。
    李长寿很快飘来，手中端着一面玉符，目中带着几分思索。
    本准备了几个话题的灵娥，见状顿时明白自己要乖巧安静一点，师兄应该是在思考什么大事了。
    果不其然，李长寿吃菜喝酒时，一直盯着手中玉符，主动与灵娥聊起了炼器的一些常识，师兄妹还仔细探讨了一阵。
    “师兄，你在给云霄姐姐炼制法宝吗？”
    “嗯，”李长寿笑道，“倒是瞒不过你，过来看。”
    灵娥答应一声，抱着自己的蒲团挪过去，贴着师兄坐了下来。
    李长寿手指在玉符上轻点，那玉符之上流光环绕，仙光凝成了一幅立体图样，就是李长寿在设计的【百倍灵气炮】。
    此炮看似其貌不扬，直管式长筒炮，前窄后宽，但其上法器构件竟多达上千，这些法器又组成了完整的法宝。
    “百倍灵气是什么意思呀？”
    “这个，是指对灵气的利用率，”李长寿笑道，“若普通金仙对灵气的利用率是一，那百倍灵气炮的意思，就是对灵气利用率一百。
    当然，这里面还有很大的空间。
    此道不能与你多说，以免影响你后续修行，你了解下就可。
    炼气士用灵气，大多是将灵气纳为己有，于体内化作法力，随道境提升，对与自身大道贴合的灵气，利用率会显著提高。
    在同等数量的前提下，法力越精纯、仙力越纯粹，神通和法术的威力也就越大，对吗？”
    “嗯！”
    “但灵娥你有没有想过，从灵气到法力，本质变了吗？”
    灵娥眨眨眼，表示这个问题超出了自己能力范围，而且师兄认真起来的侧脸好好看。
    “没变吗？”
    “没有变化，打出去的神通、法术，最后还是化作了灵气，灵气本身损耗十分微小。
    普通金仙，大概只有千分之一的灵气利用率。”
    李长寿露出淡淡的微笑：“我此前布置小琼峰大阵时，曾琢磨过如何将灵气的能量完全引发出来。
    灵娥你将两面镜子互相对摆，再留出一定的角度。将一束光照入其中，反射两次就可原路返回。
    若一缕灵气连续进入特殊的法器通路之中，就能在短时间内释放出较多能量。
    这就是灵气炮的构想，不过当前还有很多难题需要解决，我决定稍后就去找老君请教……”
    灵娥呆呆地看着，李长寿眉飞色舞地讲着，到后面，灵娥完全听不懂师兄在说什么，但感觉很厉害就对了……
    于是，十五年后。
    小琼峰湖边，一杆长达三十丈的圆筒长炮，完美点亮了各处禁制。
    李长寿剑指轻点，长袍末端出现了一个个旋涡，小琼峰四面八方刮起了风。
    几乎只是一瞬之间，这些旋涡就将半个小琼峰的灵气抽空！
    李长寿满意一笑，目中满是感慨。
    接下来，就是找地方去打一炮，试一试真正的威力了。
    说走就走，李长寿本体带上这杆长炮，偷偷溜出太白宫，连玉帝化身都没告诉，用了个假身份，飞出了五部洲之地。
    虚空之中，李长寿摄来一座山岳、布置了一层层廉价但坚固的阵法作为靶子，将【百倍灵气炮】放出，远远打了一炮。
    山岳粉碎！
    在那道漆黑、散发着一道道紫色光弧的光柱面前，这座山岳和阵法只坚持了半瞬！
    若非李长寿收手及时，这道流光打出去，万一撞到一座大千世界，说不定就是多少生灵死伤。
    嗯，威力不错。
    随之，李长寿回返天庭，选了个黄道吉日，又解决了一系列问题，正式，为这杆长炮注入了功德。
    让李长寿有些意外的是，这么大杆炮，只用了自己三成功德，就无法再继续吸纳。
    李长寿细细体会，似乎是天道给予了限制。
    再强容易破坏洪荒生态环境，造成一些不可逆的天地损伤。
    适可而止，人要懂得满足。
    毕竟，只是给云霄用来防身、偷袭的杀伐宝物。
    融入了功德后的长炮，整体宛若金色琉璃，其内流转道道仙光，炮口散发着晦涩道韵。
    ——一些关键部位的炼制，都是由老君亲手完成。
    一期工程结束，接下来就是从便携、手感、精准度、隐秘性等方面入手，精益求精。
    这一求精，又是十年岁月。
    山中年头来去匆匆，李长寿修行、炼器之余，也持续关注天地大事，为平静的天庭保驾护航。
    三千世界征战不停，生灵死伤却开始得到控制，大战进虚空，已成了各方势力都需要遵守的规矩。
    五部洲非但没有因为灵山吃亏而安静，相反变得无比喧闹，中神洲有越来越多的仙宗打出真火，为劫运所趁。
    三教仙宗，最近二十年内覆灭六家；
    非三教仙宗，最近二十年内覆灭十九家。
    仙人乱战的惨烈程度可想而知，不少不愿斗法的高人远遁三千世界，那里半数区域相对安稳。
    南洲、北洲，与四海宁静无事，凡俗商国老老实实传宗接代，在天道庇护下，朝那个年代不断推进。
    四海龙族的问题却是愈发凸显。
    随着时间推移、龙族在天地间再次站稳脚跟，不少龙族权贵子弟，龙族中兴没出什么力气，如今有了底蕴却开始自我膨胀。
    李长寿也有些头疼，对这些龙族顽疾，若下狠手，显得自己不仁义，似是在过河拆桥。
    可若任由这些龙族膨胀下去，龙族一场灾祸当真无法避免。
    思前想后，他也只能给龙王写几封信，让敖乙带着去劝一劝。
    可惜，老龙王沉迷枯燥，对此也没什么回应。
    此事最为难的，便是敖乙的这位老父亲，龙族的大家长了。
    李长寿对此也只能继续观望，并不想过早出手干预……
    稳妥起见，天庭对龙族的种种奢靡作风，也要多谴责谴责。
    总算，一件法宝折腾了二十五六年；
    集人教教主化身太上老君的炼器手段，李长寿的奇思妙想，浪前辈的遗产支持，李长寿拿出了自己较为满意的成品——
    【后天极品功德灵宝·百倍灵气弩】！
    洪荒中没有‘炮’这个概念，李长寿灵机一动，就整了个‘弩’的名。
    小琼峰灵湖旁，李长寿将已可缩小成半丈长的灵气炮，扛在了自己肩头，像模像样地比划着。
    “灵娥，看！想象你云霄姐姐扛起这宝炮，威不威风？霸不霸气？”
    灵娥眨眨眼，小声说出了自己二十多年都不敢说的话语：
    “师兄，你确定云霄姐姐……会喜欢这种造型的宝物？”
    李长寿明显一怔，将宝炮用仙力托着，自己在旁边端详一二，还特意拿了个女版纸道人出来，试着扛了下……
    “这？倒是忽略了这个问题，送礼物主要考虑是对方喜欢不喜欢。”
    灵娥忙道：“只要是师兄送的，姐姐那么温柔，肯定都喜欢的。”
    “送炮给仙子，这也不像话。”
    李长寿抱起胳膊一阵端详，看了眼自己的功德池，以及那完全没耗费多少的浪前辈之遗产，帅气的打了个响指。
    “既然如此，那就搞个全套！”
    “啥全套？”
    “斗法法宝。”
    于是，百年后。
    ……
    三仙岛。
    李长寿驾云慢悠悠地飘来，琼霄和碧霄早早去了迷雾外等候。
    双方一见面，李长寿就从袖中取出两只锦盒，说着‘小小礼物不成敬意’，让两位仙子笑逐颜开，一口一个姐夫喊着，将李长寿引入三仙岛中。
    碧霄嘻嘻笑着：“姐夫，你这么多年不来岛上见姐姐，有没有带什么宝物呀？”
    “带了，带了，”李长寿笑道，“不过此物干系重大，不能随意示人，稍后只能给尊姐过目。”
    琼霄哼道：“小气鬼，明明就是没准备！”
    李长寿笑而不语，并未辩解。
    他这次，可是专门为送礼而来。
    入得三仙岛，寻至仙阁前，正在修行的云霄被琼霄喊醒，自窗台见到李长寿的身影，却是不经意间就笑了出来。
    道一句：“你且稍等，我简单梳洗下。”
    便低头回了闺阁中，脚步轻快，布置了几层结界、换了身素白典雅的长裙。
    琼霄和碧霄稍微挤兑了李长寿几句，就说笑着去别处玩耍，但仙识都锁定在了这边。
    李长寿在仙阁前静静等了一阵，选中了三仙岛的一处沙滩作为稍后的展示地，目中带着淡淡的笑意。
    老君，辛苦了！
    感谢被关在太白宫的梅雯画等四梅，提供了形象素材！
    能造出这种东西，也是他此前没想到的。
    考虑到洪荒斗法的残酷性，以及各位‘极速选手’，李长寿特意增加了各种大阵，并将自己的微型阵法理念，完美融入其中……
    “怎么突然过来了？”
    云霄那温温柔柔的嗓音传来，将李长寿的遐思打断。
    李长寿笑道：“这不是担心你缺了法宝，特意炼制了一件，给你防身之用。”
    云霄不由露出几分微笑，道：“我有金斗可用，已是不缺了，你留着就是。”
    “你前路还有劫难，我在天庭也就只是居中调和，”李长寿探出右手，“来，咱们找个僻静之地。”
    他伸手的动作十分自然，云霄却是微微犹豫了下，方才端起一只柔荑，放在李长寿掌心。
    两人相携而行，去了李长寿此前看好的沙滩。
    李长寿又动手布置了两层阵法、三道结界，让云霄禁不住更为好奇。
    “此宝非同小可，算是天道允许下，我能做到的极限，全程都有老君出手相助。
    切记，此物只能你来用，万万不可给琼霄或者碧霄，便是她们满地打滚，也不能软了心肠。
    若是滥用，会出大因果。”
    听李长寿如此一说，云霄更是好奇。
    云霄问：“哪般事物，怎得让你如此紧张。”
    “你可以理解为，它是一件衣物，也可以把它当做一个特殊的分身。
    看。”
    李长寿左手一翻，掌心托着一只巴掌大的玉像。
    这玉像却是云霄的面容、云霄的身段，身着长裙，栩栩如生。
    云霄见之颇为欣喜，但她笑容还没来得及绽放，李长寿轻轻一抛，这玉像宝光大作，飞到百丈之外，身形骤然膨胀！
    下一瞬！
    一只两百丈高的玉像静静立在沙滩上，整体呈现玉石质感，自上而下，内内外外涌动着一缕缕灵力。
    阳光照耀之下，呈现一种半透明状态。细看之下，却见其内满满的禁制、符箓。
    “这是……”
    李长寿笑道：“自混沌海得来的宝物，半数用在它身上了。”
    言说中，李长寿张开手掌，对准这玉像侧旁，掌心光芒涌动。
    嗡——
    嗡嗡嗡——
    玉像上下传来急促的响动，一层层光圈上下晃动，玉像紧闭的双眼突然睁开，背后出现了一只只旋涡，东海之上的无边灵气疯狂涌来！
    它举起右臂，一层坚固的防护阵法瞬间开启！
    ‘裙摆’之下的纤腿向前迈出一步，乾坤震动，十多重大阵瞬间展开，云霄都感觉自己仙力有些不畅。
    它抬起左手，掌心出现了一只黑洞洞的炮口。
    “这是主弩，威力最大。”
    李长寿含笑解释。
    玉像抬起的手掌轻轻晃动，那一层固定的裙摆上仙光闪耀，其上探出三百六十口略小的黑洞。
    全方位、无死角！
    “喜欢吗？与你的九曲黄河大阵相配，堪称完美。”
    李长寿温声问着。
    云霄：……
    “嗯，”云霄轻轻颔首，看到了玉像右手臂上写着的以一行小字，目中只剩下柔情似水。
    【给最温柔的云】。
    “阿嚏！”
    中神洲，二仙山，麻姑洞。
    正打坐修行的黄龙真人哆嗦了下，在悟道之时竟打了个喷嚏，睁眼嘟囔一声，换了个洞内大床房，继续闭目养神。

第六百零四章 小仲啊，人不错
    “哇……”
    “嗯……”
    三仙岛上，琼霄碧霄仰头看着被立在山顶，且被自家姐姐用阵法护住的那尊玉像，各种赞叹。
    碧霄头一歪：“可是，姐夫送礼，为什么要送大姐一尊神像呢？”
    “对呀，按理说，如果是送这类礼物，也该送自己的神像才对。把姐姐的神像送给姐姐，这是什么道理？”
    琼霄嘀咕几句，一大一小两位少女站在山间不断眺望。
    碧霄眨眨眼：“摸过去看看？”
    “别了，姐夫又不是送给咱们的。”
    琼霄伸了个懒腰，“比起这个，我倒是更想知道，姐夫平时在天庭都做些什么。
    做出这般神像，大抵是要些年头的。”
    碧霄的小脸上带着少许憧憬，小声嘀咕：
    “听他们说，去了天庭后，不用修行就可以增加修为，感悟都是天道给的。
    每天就是当值做点差事，然后就是喝酒、聊天、谈道侣，可逍遥自在了。”
    “那不过是天庭对外的说辞，招人用的，说不定还是出自咱们姐夫的手笔，专门骗你这种！”
    琼霄哼了声：“去天庭就是被束缚，还要看品级比你高的人行事，咱们在岛上修行岂不逍遥自在？”
    “可是不能谈道侣呀，”碧霄目中带着小小的期待。
    琼霄嘴角一撇，倩影转动、仙光弥漫，少许云雾环绕中，一位翩翩公子现出身形，自是琼霄的面容，却让人难辨雌雄。
    “怎么样，跟三哥谈呀。”
    碧霄：……
    目害，口怕。
    那尊【应对封神杀劫专用法宝】玉像后的阁楼中。
    李长寿站在一处书桌后，提笔画着面前静坐的仙子。
    云霄斜倚在床榻旁，双目低垂、薄唇轻抿，指尖捏着一朵梅花，右足露出裙外，静静坐在那便是一幅画，用留影球记下便可。
    待这幅画作完成，李长寿放下手中画笔，云霄也是轻轻松了口气，恢复成端坐。
    这一人、一画便是一景，也有相看两不厌之意境。
    李长寿随口问道：“云，截教近来可安好？”
    “自是安好的，”云霄道，“师尊有严令，让门人弟子不得外出生事，就在各自洞府、道场修行。
    只是，已数百年，说着大劫将至，却是毫无动静，不少门人弟子静极思动，反倒是有了外出的念头。”
    “心性修为还是不够啊。”
    李长寿笑呵呵地道了句，心底斟酌一二，也没办法对云霄言说封神具体之事。
    总不能开口说，封神杀劫再有三四百年就降临了，到时候凡俗人皇之位更迭，此时被劫运套住的三教尽要入劫。
    这是洪荒，与自己所知的各类神话故事似是而非，相似却并不一定完全相同。
    而且封神大劫已改变了这么多，后面怎么发生、怎么开始都是未知之数。
    说不定，这西方教还会提前来东土大商传教……
    心底微微思量，李长寿道：“天道所显，终究是跟人族有关，南赡部洲自是重中之重。”
    云霄道：“金灵师姐说，让人打探下火云洞几位人皇的喜好，去送些礼物。”
    李长寿沉吟几声，倒是想起了一件事。
    柏鉴，轩辕黄帝的大将，天道所选，封神榜上第一个姓名，在封神大劫中是钦定的封神榜看守。
    大劫完全启动后，天庭还要建造一座封神台，这柏鉴也是要过去凑合凑合。
    这家伙，此时还在北海与东海交接的苦寒之地镇压着。
    稳一手。
    作为此次大劫的主劫者，现如今虽没到柏鉴登场的时机，但也该准备些礼物，过去慰问一下，提前跟这位副手打好关系。
    “在想什么？”
    “有关封神之事，”李长寿笑道，“云，你我不如去各处截教道场转转、逛逛。”
    “合适吗？”云霄眉头轻皱，“你若现身，他们定会说你偏袒截教，怕是会给你招惹麻烦。”
    李长寿正色道：“公是公、私是私，公私分明是我的行事准则，因你而有私心已是路人皆知，遮遮掩掩反而让人笑话。
    再者，我去为天庭物色一些正神备选，若后面他们应了劫，也可借封神榜，为天庭挑选精兵强将。”
    云霄闻言浅笑薄嗔：“星君大人这张嘴，当真是说不过的。”
    李长寿顿时抬头挺胸，拿出一点天庭普通权臣的豪横。
    当下，两人舍下玉像，暗中离了三仙岛，最先朝碧游宫而去。
    封神杀劫一眨眼就要到了，李长寿如今也有岁月不经意流逝之感，经常一个思考、一个愣神，就是数月之久。
    遥想往昔，紫霄宫中六圣齐聚又不欢而散，似乎只是一两个月前之事。
    而今一转眼，自己若是再做点什么大工程，时间就基本木得了。
    该做点小布局了。
    行至碧游宫，云霄与李长寿自是引来不少截教亲传弟子的侧目，几位圣母向前问候，几位男仙寒暄一二，却是不见圣人踪影，也不见多宝道人身形。
    那通天教主的随侍仙却来了两位，与李长寿解释说，圣人老爷去混沌海中确定某件宝物的踪迹，若得了消息会及时通知李长寿。
    李长寿心里的大石，终于放下了一些。
    此前答应通天教主出借鲲鹏号之事，倒是可以如约兑现，不会平白无故欠着截教人情了。
    至于追不追的上、拿不拿的住某件宝物，李长寿却是不敢打包票。
    老规矩，斟酌以对，尽力而为。
    众仙寒暄说笑一阵，又引来了不少小辈在殿外偷看。
    李长寿聊天中，不经意间问了句：“此前听公明老哥说，金灵师姐近来收了个新弟子，不知是哪位？”
    殿内有个面容凶恶但眼神颇为温和的中年老道，此时出声应道：
    “长庚师叔，您说的可是闻仲师弟？”
    这道者自是余元，金灵圣母的成名弟子，一身本领直追截教二代中的高手，是截教三代弟子中的佼佼者。
    李长寿含笑道：“似是这般道号。”
    余元忙道：“这是闻仲师弟的本名，并非道号。”
    有二代男仙笑道：“余元，长庚说是道号，那自然就道号。
    闻仲师侄何在？不如请他过来一见。”
    “弟子这就去喊，”余元笑着道了句，但转身时又道：“道号跟名讳还是有些不同的。”
    “行，行，知道了，”那男仙也是满脸无奈。
    李长寿闻言微微一笑，目送余元走远。
    上次度仙门遭袭，余元和余化这对师徒，曾因为化血神刀现身之事，为截教背锅。
    比二人对截教的忠心自是没话说，也是封神榜上有名的一号人物。
    但大名鼎鼎的闻太师，让李长寿更是期待。
    不多时，那余化带着一名青年道者，自碧游宫角落驾云而来。
    瞧这道者，天生威严面容，天庭饱满、中有竖眼，短眉、大眼、鼻梁高挺，双目炯炯有神，身形也算魁梧，有一种天生神将之风采。
    李长寿用仙识仔细打量，发现闻仲的竖眼应是天生神通，并非杨戬那般因祖巫精血得来。
    人族也并非毫无血脉之力，最初那批由女娲娘娘捏出来的人族，本身资质出众、天生神力，也被女娲娘娘赋予了一些神通和本领。
    ——譬如自家大法师。
    但时至今日，人族的血脉觉醒者已是无比罕见，闻仲也当得‘天材’之称。
    李长寿与云霄端坐在大殿内侧，那闻仲被余化引着入内，到得李长寿面前，一同做道揖行礼。
    能看出，闻仲有些紧张，抬头打量了眼传闻中的那个男人，又立刻低头保持沉默。
    这位能搅动洪荒风云，直面六位圣人的天庭正神……
    这么年轻？
    “不错，不错，”李长寿含笑点头，缓声道，“闻仲师侄资质不凡，入门不久已是有这般道行，今后必是一方大能。
    来，小小礼物，还请师侄收下。”
    言说中，李长寿自袖中取出两只宝囊，其内放了灵丹妙药，都是出自他这个人教小炼丹师之手。
    作为人教之中，炼丹之法稳稳排在前三的天庭权臣，李长寿送出来的东西自不会差了。
    周遭不少截教弟子眼中带着几分羡慕，闻仲接过宝囊后，道心也是有些不稳。
    有点小激动。
    显然，李长寿如今已成了旁人眼中的大佬，一句称赞、些许示好，都可影响大教弟子的心神。
    “多谢长庚师叔，”闻仲又做了个道揖，“弟子定竭力修行，为截教兴盛出一份力。”
    李长寿含笑点头，心底却是暗自嘀咕：
    ‘你完全不用多出力，只需稍后在封神大劫时，找不到奇人高手压阵，少去金鳌岛这般地界逛荡就行了。
    说不定大劫进程都会被打断。’
    当然，这事也就随便想想，不敢真的这般去说。
    一切都有天道的剧本，李长寿也只能做些微调。
    对金灵师姐的弟子，李长寿自是不能厚此薄彼。
    当即又在袖中取出一只宝囊递给余化，也是鼓励勉励几句。
    明明，李长寿的年岁只有人余化一个零头，却要一本正经倚老卖老，鼓励余化努力修行。
    余化也是一个敢说、一个敢听，目中还满是感动。
    这让侧旁云霄几次没能绷住，差点笑出声。
    ……
    李长寿陪着云霄，将截教有名气的道场，都明里暗里逛了一遍。
    从碧游宫就近去了金鳌岛，再到九龙岛、蓬莱岛、瀛洲岛等等。
    他们走走停停，遇到风景优美之地就待一阵，大部分时间都是这般待着。
    相聚数天，李长寿表达离意，云霄倒是少有的目露不舍。
    两人互相叮嘱几句，各自做道揖行礼，也并未有太过亲密的举动，却觉得彼此元神曾有一瞬离着很近。
    大抵，炼气士之间搞对象，跟凡人搞对象也是颇为不同。
    尤其是认真的这种。
    踏上回天庭的云路，李长寿隐藏身形、施出纸道人袖中套本体之术，略微思索了一阵，并未私下去见柏鉴。
    稳妥起见，还是稍后回天庭中，与玉帝陛下商议一二，说是轩辕黄帝前辈有所请求，玉帝应当不会拒绝。
    八成会有玉帝的化身一同跟着前去。
    今日见到了闻仲，李长寿也不由想到了，被自己扔在度仙门中的李靖。
    闻仲和李靖这两位，倒也有许多相似之处，前者会是大商的太师，后者会是大商的陈塘关总兵。——总兵相当于封疆大吏。
    只不过，这两人选择的路不同。
    闻仲选择匡扶大商社稷，为护持大商东奔西走、南征北战，最后惨死于征伐西岐之时。
    李靖就识时务的多了，哪吒奉命辅佐周国，李靖后面也就倒向了周国，最后在封神榜上居高位，入了天庭后也是顺风顺水。
    李长寿并非是在评判什么，只是单纯更欣赏闻仲一些。
    而今，李靖和闻仲都算是自己的晚辈，再说敬重谁，就有些不妥了。
    封神大劫、封神大劫……
    李长寿细细思量着，自己此时还能布局安排些什么，又能发挥出什么样的效果。
    无形之间，此时他要与天道、与道祖博弈，但博弈并非是为了互相对抗，而自己得到什么好处。
    准确来说，是去优化大劫。
    稍后自己就派纸道人在各处逛逛吧，找一找那些后续会出现在商国的‘奇人’，看他们跟脚到底如何。
    若是有可以算计，且对自己后续安排有利之处，李长寿自是不会放过。
    驾云飞到东天门附近，李长寿现出此前伪装用的假身份，正待走过天门附近；
    仙识微微颤动，李长寿耳尖轻晃，全天候、无死角运转的风语咒，听到了一段天将的闲聊……
    “东胜神洲那仙山谁都说不出来路，有不少仙门过去看了，都觉得那里是不错的福地，可惜被那批被赶去东洲的妖族给占了。”
    “那些自称良善之妖，也不知是否真的是善良之辈。”
    “星君大人用的是分而化之的策略，不然北洲荡妖咱们损伤会更大，拉拢一部分妖族也是情理之中。
    不过，妖就是妖，怎么可能真的良善？”
    “那仙山福地若是真的被妖族站稳，可就真浪费了一处修行的好地界……”
    仙山？
    李长寿有点不明所以，潜意识里对此有些关心。
    似乎冥冥中有所感应，天将口中的这仙山，有自己的一份机缘在。
    这，什么情况？
    劫运作祟？
    李长寿瞬间开启空明道心，细细思索，身形朝天门而去，故作无事发生。
    在度仙门附近驻扎的一支纸道人军团，已朝东胜神洲边缘遁去。
    莫非，是自己暗中找了许多年，却根本没影子的花果山？
    李长寿心底有些小期待，本体顺利回返太白宫，一头扎回了自己的小琼峰，控制纸道人开始用仙识搜查各处。
    然而，正当李长寿寻着妖气，远远发现了那座云雾缭绕、灵气浓郁的海滨仙山时；
    龙吉驾云匆匆而来，落在太白殿前，一路小跑、急忙入内。
    “老师！您快去看看吧！卞庄将军擅闯月宫，要被月宫嫦娥们活活打死了！”
    李长寿：……
    为什么，自己听到这个消息，心底毫无波澜，完全没有半点意外之感。
    不过，封神大劫还没开始，西游劫难就已经要登场了？
    没道理，不应该。
    凡俗还没完成‘绝天地通’，大商也是鼎盛，大唐少说还有两三千年，且放在洪荒的岁月刻度下，两次劫难间隔个万八千载，李长寿都表示能接受。
    这次应该不是让卞庄被贬下凡的‘调戏嫦娥’事件。
    也对，卞庄如今本领差得远，天罡三十六变都没学会半招，绝非下凡的时间点。
    东神洲的纸道人暂且停下，就地潜藏；
    太白宫中，老神仙皮纸道人转了出来，带着淡淡的微笑，对龙吉缓声道：
    “不忙，慢慢说，卞庄将军是天河副统领，是为师的得利臂助；月宫嫦娥也算是为师的手下，应该打不死人。”

第六百零五章 卞庄死局
    月宫殿前。
    李长寿操控着白眉白发太白金星造型的纸道人，看着被吊在大殿后梁，已是鼻青脸肿、气若游丝的卞庄，想着路上龙吉对自己言说的那些情形，心底只剩苦笑。
    龙吉身份敏感，不适合再继续现身，回了瑶池等消息。
    卞庄这家伙终究是折在了女色二字上。
    本以为天庭仙神哪怕不是什么高雅之士，也都该有几分底线……
    终究还是高估了，错信了。
    打死吧，没救了。
    西游劫难也不是不能改，此时还能培养个新二师兄，毕竟本体是那杆九齿钉耙。
    殿中，原本聚在卞庄身周的仙子们，此刻早已排好队列，齐齐对李长寿行礼。
    “拜见星君大人。”
    虽已经了解了大概情形，但李长寿还是要走程序地问一句：
    “这是怎么了？卞将军怎得挂起来了？”
    众仙子颇为义愤填膺，几名领队立刻站了出来，痛心疾首地说着此前发生之事。
    月宫之后有个禁地，是在太阴星上没有男仙时才会开启，名为【月华池】。
    平日里，这些仙子大多喜欢在月华池旁梳洗打扮，将仙躯浸泡在氤氲的仙雾灵水之中，聊一聊最近的八卦、谈一谈天庭的趣事。
    今日这卞庄，竟偷偷闯入了月华池。
    情节十分严重、性质十分恶劣，已经不是其罪当猪，而是真的要送掉小命了。
    李长寿面色迅速冷了下来，开口问：
    “这卞庄如此胆大包天？”
    “星君大人，我们知卞将军是您的爱将，但此事千真万确。”
    有仙子愤声道：“若非知道卞庄进入过兜率宫，是星君大人您的左膀右臂，今日我便一剑将他杀了！”
    李长寿眉头紧皱，又问：“此事可有苦主？”
    “星君大人，当时月华池有十几位姐妹，但月华池周围有太阴星君亲手布置的禁制。
    卞将军就是踩入了禁制中，当时离着池子已经很近。”
    李长寿缓缓点头，皱眉沉吟几声。
    没有苦主，这事反倒更麻烦了，今日卞庄怕只能以死谢罪。
    其他思路？
    看了人姑娘沐浴，就强对人姑娘负责？
    那不就是土行孙行为了？
    若是有明确的苦主，那直接将卞庄从重处罚、往死里打，再将卞庄这部分记忆抹去，甚至打落凡尘、废掉修为，既可留卞庄一命，也能维护住天庭威严。
    但没有苦主，就代表着整个月宫、用过月华池的仙子，都是苦主。
    此事看似没严重到要出人命的地步，实则已与天庭大局挂钩。
    此时天庭正在崛起前夜，只差几百年后封神榜归位，就可让天庭彻底大兴，成为维持三界稳定的权力机构。
    这个节骨眼，众炼气士自是对天庭无比关注。
    无论天庭出什么负面传闻，都会被完全放大。
    卞庄，天河水军副统领，虽品阶不高，但身份复杂，因为铜镜直播体系，在天庭有极高知名度。
    若是让这般偷窥女子沐浴的仙神，继续在天庭任职，天庭的名声怕是全毁了……
    如今大好局面，也要因这次之事而损小半。
    后患无穷。
    心底划过这般念头，李长寿面色凝重地向前走了两步，身影一闪，这具纸道人出现在了卞庄面前，冷然问：
    “你真闯了？”
    卞庄道心一颤：“末将似、似是闯了，但星君！末将醒过来前，只记得自己是在跟几位好友喝酒啊！”
    李长寿双目如电，似是要将卞庄的道心看透。
    卞庄努力与李长寿对视。
    他深知，此时能救自己的只有太白星君。
    而自己此前也是真的喝迷糊了，清醒后心神空空荡荡，完全不知为何会出现在月华池。
    更有甚者。
    卞庄心里明白的很，他移情别恋小男仙的名声在外，这事根本没办法解释。
    李长寿闭目凝神，心底突然意识到，此事或许并不简单。
    他道：
    “众嫦娥听命。
    先去搬来长桌长椅，在此地做个审讯堂。
    再派人去通明殿，请来无事且当值的两位正神。
    将关注此事的月宫嫦娥都喊来，今日本星君就在此审一审这卞庄，一经查明，从严惩处！”
    卞庄低头不语，目中满是懊悔。
    众仙子闻言喜上眉梢，各自欠身答应，又迅速分头行事。
    很快，李长寿连同东木公、月老，坐在一方长桌之后。
    被套上层层锁链的卞庄，正有气无力地跪坐在下方，此刻不仅浑身是伤，一时也不敢抬起头来。
    他怎么就这么倒霉……
    噹！
    李长寿手中惊堂木一拍，周遭大小仙子齐声冷哼。
    卞庄哆嗦了几下，想抬头又不敢。
    就听木公问：“下面跪着的，可是天河水军副统领，卞庄？”
    “是、是末将……”
    李长寿另一侧的月老淡然问：“闯月宫月华池的，是不是你？”
    “这，这个，哎！”
    卞庄喉结颤动了几下，乌青的眼皮也在颤抖，被打肿的嘴角努力张开，露出里面缺了的两颗门牙。
    “但末将真的不知，自己为何会出现在月宫！”
    “行了，破案了。”
    月老大手一挥，黑着脸抓起手边的木牌，对着卞庄狠狠扔了过去。
    “斩！”
    卞庄抖成了筛糠，侧旁一众仙子也是明显怔了下，没想到问题这么严重。
    李长寿和木公齐齐扭头看向月老。
    月老撸起袖子，咬牙骂道：
    “这不斩了还留着作甚！
    一天天没个正行，移情别恋的速度就是自己看到新仙子的速度！
    还美其名曰，自己有一双善于发现美的眼睛！
    贫道每隔十天半个月就要给他剪一次红绳，这红绳堆起来，都做好百多件喜袍了！
    他现在终于控制不住道心内的色魔，竟敢窥伺月宫嫦娥沐浴之地！
    简直混账！”
    木公看了眼李长寿的面色，忙道：
    “月老，一码事归一码事，今日咱们要查的，是卞将军误闯月华池之事，与前事无关”
    众仙子顿时对木公投去了委委屈屈的眼神。
    她们又不傻，自然知道木公那‘误闯’二字，是想为卞庄开脱。
    月老此刻也方才反应了过来，自己好像越俎代庖，且过于激进了。
    没办法，这混账来天庭前，就已是太气神了。
    月老沉吟几声，道：“木公言之有理，是小神太过武断了。”
    木公笑道：“不如多听听卞庄将军如何言说。”
    李长寿缓缓点头，低头看去，开口道：
    “卞庄，你可有什么话说？”
    “末将当真不知为何会在此地……”
    卞庄低头叹了口气，努力回忆着，身上的酒气已消散大半。
    良久，他才低声道：
    “星君大人，末将、我给您和天庭抹了黑，此时也不敢说是不是着了别人算计。
    今日之事，已成定局，这也没法解释。
    月宫乃天庭众嫦娥修行排舞之所在，天庭有一套完整的天规，我出现在最不能出现的月华池，这就是给天庭武将丢了脸。
    我愿领罚，哪怕是丢了这神位、没了这神位品阶，被贬做天兵，我也认了。
    但有一点。
    我是个好色之徒不假，但君子爱色，取之有道！”
    卞庄大喊道：“我若神志清醒，绝做不出这般毫无底线之事！”
    李长寿嘴角微微抽搐。
    不，你还真做得出。
    也不知到底几千年后的西游路上，那群蜘蛛精洗澡，是哪个家伙嘿嘿笑着加入进去的……
    李长寿直接道：“你若直接领罚，就要定你醉酒闯月华池意图不轨之罪责，今日你难逃一死，并非丢官被贬这般小事。
    天庭为三界表率，容不得这般行径恶劣的仙神。
    否则，有何面目去约束天地间的生灵？
    好好想想吧。
    烦请木公去将此前与卞庄喝酒的几人找来……罢了，木公莫动。
    各位嫦娥领队，拿上我玉符，带天兵，速查！”
    言说中，李长寿甩出三道太白宫玉符，几名女领队低声应是，各持令符匆匆而去。
    见东木公有些欲言又止，李长寿淡然道：
    “此事查明，若卞庄当真是醉酒胡来，从重惩处。
    若卞庄是被人诬陷，且抓不出诬陷之人，卞庄也受重惩。
    天庭大势，不容有失。”
    卞庄面色颇为灰暗，跪坐在那，双手不断颤抖。
    月宫之中，氛围渐渐开始压抑。
    那几名仙子带天兵，在天庭各处搜查盘问，本就迅速传开之事，变得越来越热闹。
    卞庄是李长寿的心腹，天庭人人皆知。
    当下闹出了这般丑闻，自是惹得不少仙神前来观望，但他们也只是远远探查，不敢趟这池浑水。
    最先冲过来的，反倒是回了东海的敖乙。
    敖乙保持龙形直接飞入太阴星，怒气冲冲、三两步就跳到了卞庄身侧。
    现出人形，敖乙抬脚把卞庄踹倒在地，咬牙骂道：
    “教主哥哥的脸都被你丢尽了！”
    卞庄苦笑不已，干脆躺在地上，闭目长叹。
    敖乙转身面对着三位正神，单膝着地、双手抱拳，定声道：
    “教主、星君，木公，月老！
    卞庄与我共事多年，他虽平日里嘴上不把关，但绝非歹恶之人，对众仙子也无轻浮孟浪之举。
    此事怕是有些误会，还请星君大人详尽调查。”
    李长寿闭上双眼，道：“去旁边站着，此事不是你想的那么简单。”
    难的不是调查清楚此事，难的是谁出面，旁人才能相信。
    敖乙一怔，扭头看了眼卞庄，再看周遭众多仙子。
    小龙虽眼界不够、不明此间之事，但也并未多问，迅速站起身来，去了侧旁静立。
    李长寿又道：“事情没查清楚之前，谁若再为卞庄求情，天罚殿雷鞭三十。
    招一队兵马过来，镇守月宫，非月宫嫦娥不得入内。”
    月宫中，气氛再次恢复此前那般压抑。
    又半个时辰后，灵珠子驾云匆匆而来，身旁还跟着少女玉兔。
    但他们都被天兵拦了下来，只能跟几名天庭轮休的正神一同，在殿外看着。
    玉兔眼珠一转，对灵珠子咬了几下耳朵，那纤细却异常有劲的小腿一蹬，倩影迅速消失不见。
    远在凌霄殿中，玉帝注视着这一幕，也是微微皱眉。
    他和他的化身们，此时却是不宜现身，一切只能交给长庚爱卿处置。
    若卞庄真的是醉酒闹事，出于维护天庭权威的考虑，八成是要给卞庄安排一次转世。
    但卞庄背后又牵扯到仙盟……
    卞老夫人于仙盟中有较高的威望，卞庄又是她唯一的爱孙……
    这事，当真棘手。
    天庭太平了一百多年，突然就有了这般事端，处处透着诡异。
    ……
    “卞将军是跟小神喝酒，而且我们喝得伶仃大醉。
    卞将军此前说了什么？
    小神也记、记不太清……卞将军确实与我们说起过，他便是闯月宫也没事这般话，但都是酒后吹牛的。”
    “星君大人，末将深知卞庄的性子，他不是那种人，这事肯定是被暗害的！”
    “卞副统领与我们喝酒半个月，大家都醉了，宴席上来来回回也换了两拨客人，卞副统领是大半天前走的。
    我们这场酒宴现在都还没散……”
    月宫中，十多名此前与卞庄同桌而饮的天庭中低阶小神，依次说着自己的‘证词’。
    问题随之而来。
    卞庄喝酒时，确实曾吹嘘自己在月宫有众多密友，进出月宫也不是什么难事。
    男人喝多了酒，吹牛是基操。
    但卞庄的这些话语，此时却成了要命的证词。
    形势朝着最坏的方向发展，卞庄已近乎没了翻盘的可能。
    醉酒闯月宫，撞入月华池周遭禁制，意图偷窥十几位嫦娥沐浴……
    此事若换了南洲的凡人醉汉来做，大半会被抓起来暴打一顿。
    而天庭仙神、天河副统领来做，就是莫大的罪名。
    封神大劫就在前路不远，多少双眼睛盯着天庭。
    李长寿抬手撑着额头，他确实擅长算计，此时也已嗅到了其间各种诡异之处，但他偏偏不能多做什么。
    只要自己做审理之外的任何事，都会被当做对自己心腹的包庇。
    很快，该问的都已问了，该说的也都已说了。
    李长寿看着面容无比灰暗的卞庄，轻轻叹了口气，终究有些不忍，给了他一个机会。
    “卞庄，你还有什么要说的？”
    卞庄抬手给了自己一记耳光，张张嘴，又苦笑了声。
    “末将对不住星君您栽培，惊扰各位仙子之处，还请各位海涵。
    末将愿用命来抵。”
    木公道：“卞副统领，你可要想清楚！
    这个问题不能意气用事，你为人如何，我也是知晓的，骨子里其实还算老实。
    你当真是因色欲熏心，就来月宫闯月华池？”
    卞庄嘴唇颤了几下，站起身来，身上锁链叮铃乱响，周遭几名仙子下意识后退半步。
    “我从未有过这般觊觎之心！”
    卞庄颤声喊道：
    “我追寻的，是这天地间存在的真与美。
    我有见一个爱一个的毛病，但每次，我都是将那几日、几个时辰的满腔热情，投入到这段必然会无疾而终的感情上，越战越勇，从未懈怠！
    男女之情，在我卞庄看来是无比神圣的！是我无比向往的！
    我又怎么会做出，去偷看仙子洗澡这种下三滥之事？
    倘若我真的是那般贪花猥琐之徒，到如今如何守得纯阳！
    家祖母，天涯阁阁主！”
    李长寿眉头紧皱，月老目中满是不信，侧旁的木公倒是颇为感慨地点点头。
    木公道：“那天涯阁是洪荒之中著名的临时情劫体验之地，卞庄确实是其中少阁主。
    而今卞将军一口真阳还在，依然是初仙之身，足以证明其品性。”
    “这并不能服众。”
    李长寿冷声道了句，目光环视周遭，“天庭有完整的天规，若天庭自治都不力，无以令三界生灵信服。
    事后我自会禀明玉帝陛下，但今日，必须给月宫一个说法，给天规一个交代。
    卞庄，我最后问你，你可知罪。”
    “星君大人，卞庄给您添麻烦了！卞庄知！”
    “他无罪。”
    忽听一声轻唤，卞庄话语被直接打断，李长寿皱着的眉头突然松了大半。
    殿外已是星夜，月桂树散发着淡淡玉光，太阴星各处氤氲洁白光辉。
    那位说话的仙子，身影凭空出现在殿外，就在这月华中缓步走来。
    她肌肤欺霜傲雪、面容倾国倾城，纤秀修长的身段近乎完美，无半分夸张之处，亦无半分缺陷。
    仿佛她的存在，就为了定义三界柔阴之美的上限；
    天地极尽自身造化，用她来告诉无数生灵，美人就该是这般。
    此正是：
    月宫众仙失颜色，方知此仙广寒来。
    卞庄痴痴愣愣地看着这一幕，嗓尖发出一阵‘嗬嗬’的响动。
    月宫附近的天兵天将、天庭仙神尽皆低头，殿内众仙子齐齐欠身，便是月老也要起身，道一句星君大人。
    来者何人？
    自是天庭正神，三界第一美人，人皇之女，浪前辈之徒，现任太阴星君，姮娥仙子。
    她身着霓裳仙裙，美艳不可方物，又圣洁高雅、不落半分俗色。
    说前面这句话时，她还在广寒宫中，话音落下，已经是在月宫殿门前。
    这一手乾坤神通，也让识货者暗道厉害。
    场中只有李长寿与木公还坐着，此刻李长寿也不寒暄，直接问一句：
    “太阴星君为何说他无罪？”
    “拜见太白星君，拜见木公，”姮娥欠身行礼，看了眼卞庄，径直走到李长寿面前。
    纤手一翻，一张云镜出现在殿顶，其内所显便是月华池情形。
    “太白星君可看，此乃月华池的阵法布置。
    此地，是我先前亲手为各位姐妹布下的，整个天庭，怕是懂此阵的人也不多。
    该阵名为六合归元阵，由人族上古年间的阵法大师所创，可常年开启，经年累月不闭合，借用的是月桂树之灵力。
    大阵唯一的出入口，就是您身后这个侧门。
    若要从外闯入此阵，外围阵壁必然遭袭。
    我查看过各处阵法布置，第二层的杀阵、第三层的迷阵都未开启，最外层的阵壁也完好如初。
    但这位卞庄将军被发现，却是在第四层的困阵中。
    困阵再向内，便是月华池池边。
    这般情形，要么卞庄是自月宫大摇大摆进入月华池；要么，就是被人放在了池边，丢入了困阵，以此陷害，让太白星君两难。”
    当下，立刻有嫦娥领队向前禀告：
    “星君大人，月宫之中若无人时必然开启外层防护大阵，今日有十几位嫦娥在沐浴，就是此前练舞有些乏累。
    最近数月，殿内一直有人。”
    “走吧。”
    李长寿缓缓舒了口气，站起身来，淡然道：“此地所有人，除太阴星君之外，皆去凌霄宝殿求见玉帝陛下。”
    言罢，李长寿对姮娥做了个道揖：
    “多谢太阴星君。”
    “星君客气，”姮娥正色道，“月宫在我治下，出现这般事与我也有干系，我走一趟就是。
    卞庄是星君的爱将，星君理应避嫌，这一点还请各位知晓，莫要觉得太白星君不念旧情。
    这月宫，似乎也藏了些污浊，当清扫清扫了。”

第六百零六章 寿之反击，先手掀桌
    “这次多谢仙子了。”
    “怎么，帮了太白星君一次，就从星君改口称仙子了？太白星君还真是……”
    半日后，太阴星广寒宫中。
    伴着星光，两道身影在广寒宫角落缓步而行；
    李长寿自是保持着太白金星的模样，那姮娥也还是此前那般端庄秀雅。
    听闻姮娥有些不满的吐槽，李长寿只能略带尴尬的一笑。
    姮娥轻声道：“一点小事罢了，太白星君不必放在心上。
    那阵法我查看过，外部的确没事，卞庄确实是被人从里面带过去的。”
    话语一顿，她目中带着几分亮光：
    “太白星君也懂六合归元阵？”
    “不懂，纯粹猜的，我总不能去月华池查看。”李长寿叹道，“什么理由、如何辩解不重要，重要的是谁来辩解、谁来说这般事。
    今日能救卞庄者，偌大的天庭，却唯有仙子。”
    姮娥道：“此事当真有这般严重？
    便是他有这般色心，也有这般胆量去闯了月华池，凭卞庄此前立下的战功，尚不能抵此次过失吗？”
    “功过若能真能相抵，天庭规矩何存？功就是功，过就是过。”
    李长寿背负双手，叹道：“执权者不可动私情，这是天道对天庭的要求，只是很多仙神感受不到罢了。
    天庭要维护天道至公无私的形象，天道才会给天庭三界治理之大权。
    今日这事相对于天地大事来说固然是小事，但却拿捏到了天庭的弱点。
    即仙神本身良莠不齐、私情较众。
    背后算计者，所图不小，心思无比高明，颇难对付。”
    姮娥轻轻颔首，笑道：“这其内的弯弯绕绕，姮娥是搞不明了。”
    李长寿做了个请的手势，两人缓步走入最初相见的池边阁楼中，不知不觉李长寿已是反客为主。
    他问：“仙子觉得，卞庄这人品性如何？”
    “若不说男女之事，倒是可以的。”
    姮娥嘴角轻轻抽搐了几下，“但……这般私欲熏心之事，也能被他说出这么多道理，当真让人有些不知该如何评说。
    对于这般将领，星君还是少用的是，免得被他牵累了声名。”
    李长寿笑而不语，与姮娥一同入座。
    一旁玉兔低头跑来，送来茶水点心，李长寿与姮娥默契的保持着沉默，待玉兔走后，方才继续言说。
    “姮娥有一点不明，可否请星君大人解惑？”
    “仙子问就是，我自斟酌以对，知无不言。”
    姮娥道：“为何星君传声时，非要让我在最后再登场？如此怕是对星君名声不利，落下个凉薄之名。”
    李长寿思索一阵，倒是不太好回答。
    他其实是在等，看除却自己的安排之外，天道会不会有其他变化，救下西游劫难中的半个主角。
    可惜，李长寿最后也没等来什么变化。
    天庭仙神有力使不上，卞庄一腔热血上头就要认罪……
    而自己的安排，似乎就是天道选择的解救方式。
    颇为微妙。
    但这些是不好对姮娥言说的，李长寿也只能道：“趁着这次机会，让卞庄这家伙吃些苦头，免得他继续膨胀下去。
    人总要有些压力的，不然就容易飘起来。
    希望这次他能长长记性，一点名声对我而言无所谓，我本就不在意这般。
    你就是做的再周全，很多人背后依然会骂你，这是所处位置决定的。”
    “只是……”
    姮娥端起茶水，皱眉道：“这卞庄最后在凌霄殿内看我的眼神，当真让人有些厌恶。”
    “这无妨，”李长寿正色道，“待此事风头过后，若有必要，我让卞庄来广寒宫前跪下……认仙子做义母如何？”
    “噗！咳，咳咳！”
    姮娥堂堂大罗金仙，端着茶水一阵猛咳，面色不知是涨红的还是羞红的，眼神狠狠刮了下李长寿，随之满是幽怨。
    她嘴角一撇，哼道：“今日姮娥身子不适，星君改日再来吧。
    不送！
    真的是！”
    “哎，仙子……”
    李长寿抬手想挽留下，但姮娥甩身就走，身影已消失在了侧旁楼阁之中。
    他摇头笑了笑，散掉两人周遭结界，驾云飘然而去。
    半日前。
    李长寿带三百嫦娥，与木公、月老押卞庄去凌霄殿中。
    玉帝亲审，姮娥作保，证实卞庄为人构陷，但后续追查又陷入了死结，众嫦娥都能证明自己并未单独行动过。
    她们之中，最少有两人甚至几人说谎，但这事也无法大张旗鼓追查下去。
    就按李长寿所说那般——若查出卞庄被人诬陷但找不到诬陷之人，卞庄也要被重惩。
    不过这时的重惩，就与此前那般要丢小命有些不同了。
    玉帝下旨，姻缘殿禁卞庄姻缘千年。即千年内不得搞对象，以视对卞庄醉酒失察的惩戒。
    李长寿加了点补充，取掉了卞庄天河水军副统领之职，于府邸禁足百年，百年内若再饮酒，直接打入凡间。
    卞庄对此……
    对此……
    “嘿嘿嘿，姮娥仙子，太阴星君，她就这么来了。”
    那低调奢华又处处透着富贵气息的府邸中，卞庄坐在回廊尽头，抱着面前的朱契石柱，面色酡红、双目迷蒙。
    一旁，敖乙满脸恨铁不成钢，骂道：“官都丢了还在这里仙子！”
    卞庄嘿嘿笑着：“小事，小事。”
    灵珠子抱着胳膊，嘀咕一句：“这事不能就这么算了，明知有人诬陷二哥，却查不出结果，如何甘心！”
    卞庄舒服地叹了口气：“如果算计都是这种，再来几次也没事嘛，嘿嘿，仙子为我出头，这找谁说理去。”
    敖乙哼了声：“明显是教主哥哥请来的。
    这天庭中，无论是谁开口说此事，都会被认为是巴结教主哥哥。唯独姮娥仙子，其名声、其身份，才可出手保住你。
    你可知，教主哥哥在其中担了多少风险？
    若姮娥仙子将此事说出去，借此嘲讽教主哥哥几句，教主哥哥落下偏袒色魔之名，恐怕也要被人传做是色中饿鬼，说你去闯月华池是受了教主哥哥指使！”
    “这个，”卞庄蹭蹭鼻尖，“星君大人也是嫦娥总教习，应该不会这么传吧。”
    “人言可畏，”敖乙嘴角微微一撇。
    灵珠子目中带着几分不忿，问：
    “难不成，此事就这么算了？
    那些嫦娥又如何，为何不能继续查下去？一个个审问，不行一个个引入梦境，搜查其记忆。
    总能找出来是谁！”
    卞庄小声道：“天庭嫦娥三界闻名，这么搞事情就大条了。”
    灵珠子满脸无奈：“二哥你现在还念着怜香惜玉？”
    敖乙却道：“此事确实不宜闹大，明面上将事情压过，随后暗中调查。
    放心吧，教主哥哥定不会放过此事，灵珠你莫要冲动……看这货，满脸幸福着，对他而言这就是最大的因祸得福了吧。”
    “嘿嘿，还是乙乙了解咱。”
    卞庄抱着朱漆木柱，满是陶醉地嘿嘿笑着：“太阴星君，我欠了她一条命，这恩情，三辈子都还不清了。”
    “救你的是教主哥哥！”
    “这不一样，咱命早就是星君大人的。”
    “我去找兔兔商量下，”灵珠子攥了攥拳，“若是查出是谁诬陷的二哥，先拖去打一顿！”
    言罢转身匆匆而去，留下卞庄在那一阵干瞪眼。
    卞庄回过神来，匆忙大喊：
    “不是！那些都是仙子，三弟你别真动手！”
    “安心吧，若有不妥之处，教主哥哥自会拦住他，”敖乙身形倚靠在侧旁，“但此事，说不准还真要灵珠子来查。
    他是阐教弟子，并非天庭仙神，对女子也是无感，这名声天庭都知。”
    “唉，”卞庄一阵摇头，“年少不懂好，老大徒伤悲，三弟还是太年轻啊……今日能得太阴星君出言辩护，天庭一行，值了。”
    敖乙被他气的直翻白眼，骂道：“没救了你！”
    “我永远仰慕姮娥仙子！”
    “滚！你还不知收敛，到处说你的那些歪道理，早晚要被这般事毁了前程！”
    “小事，小事。”
    “将你打落凡尘！”
    “小事，小事。”
    “除了你那祸根！”
    “呸！大不了就是一死！”
    ……
    谁在搞事？
    小琼峰，丹房前。
    李长寿越来越喜欢在门前闲坐，看天看水看云看娥，大概也是心态老熟，有了点老大爷之感。
    其实，此事以处罚卞庄暂时落幕，也是他暗中给玉帝陛下的建议。
    就当是对卞庄平日里不慎言慎行的惩戒。
    坐在月宫中审理此案时，李长寿最开始完全不能排除卞庄自己色欲熏心的选项。
    没办法……
    【你永远可以相信卞庄，除却与美丽女子相关之事】。
    这次，若非自己与姮娥仙子还算有点交情，当真会陷入两难之地，只能启用卞老夫人等备用方案。
    但其他人出面，哪怕有周全的解释，效果都会大打折扣。
    李长寿当时坐在月宫中，与姮娥传声约好此事后，就已经开始思索后面该不该查、又该如何查。
    如果这事是西方教在搞鬼，那自是万事大吉。
    但如果，不是西方，又该如何收场？
    诚然，西方教搞事的可能性最大，毕竟此前卞庄也曾在灵山吐血碰瓷，被灵山记恨实属情理之中。
    呃……
    突然想到，西游劫难的落尾，这卞庄成了一位净坛使者，连罗汉果位都没混上，会不会就跟此前得罪了灵山有关？
    也不对，那时候的灵山，大概率非此时的灵山。
    但仔细想想，西方教此时当真敢继续针对天庭？
    那两位圣人是未达目的不择手段的性子，但也正是因为这般脾性与行事理念，目中所见只是‘利益’二字，反倒会在此时保持克制。
    如果再继续跟天庭作对，西方教家底都要被打没。
    天庭崛起是大势，对于天道而言，其优先程度远在西方大兴之上，这事，那两位圣人老爷应已明了。
    换个角度考虑，天庭平稳了百多年，突然被搞的，为何会是卞庄？
    李长寿沉吟几声，心底浮现出一个个选项，这些选项互相连接，化作了十多种可能。
    此时以静制动，以不变应万变。
    若今日陷害卞庄，并非是灵山所为，那此事断然不会如此落幕，对方肯定还会有后续。
    卞庄本身破绽太大，很容易被人算计……
    倘若一切真如自己所料，后续构陷卞庄者怕是会自己站出来；那般就很明显了，针对卞庄就是为了拉他这个太白金星下场。
    事是小事，但背后之人所图，应当不小。
    “嗯？”
    李长寿轻轻皱眉，看着灵珠子风风火火冲向太阴星的画面，不由皱眉思索。
    罢了，让他跟玉兔联手，去震慑下那些嫦娥也好。
    自己这个总教习，也该去月宫中坐坐了。
    不过在此之前，还是要去找玉帝陛下商量商量。
    这可是天庭大事，而且是这段平静日子里面难得的大事，玉帝陛下已是摩拳擦掌、迫不及待想要有点故事参与感了。
    做权臣的，自是要为玉帝考量，把这事也给玉帝陛下安排上。
    于是，三日之后。
    李长寿的纸道人笑呵呵地出现在月宫中，坐去了自己的老位置，架个烧烤架、品一壶玉泉冰酿，怡然自得。
    他笑道：
    “各位不用在意，我也是突然想到，自己还有玉帝陛下托付的总教习一职。
    天庭各处事务繁忙，我一直未能履行这般职责，心底有愧，心底有愧。
    来，接着奏乐、接着舞！”
    言罢，李长寿翻了翻面前肉串，眯眼轻笑。
    殿内众嫦娥倒是没什么异样，她们也知道，太白星君来此地是为震慑暗算卞庄之人。
    这事既已查明是有人构陷，太白星君能顾全她们颜面，用这般方式温和施压，已是颇为仁慈。
    这几日，灵珠子和玉兔也在月宫之外到处溜达，盯着每个过路的仙子，同样让各位仙子略感压力。
    李长寿在月宫一坐，灵珠子和玉兔在月宫这一转，就是数月之久。
    正当李长寿暗自嘀咕，这莫非真的是西方教单纯蓄意报复，月宫中就有几名仙子出现了异样，连续两次‘旷班’未来练舞。
    这几名仙子，恰好是当日沐浴的十几位仙子中人。
    果然来了……
    李长寿沉吟几声，知道自己命令一下，传她们过来问话，后续之事可能会朝各种匪夷所思的路线发展。
    甚至有可能会牵扯到道门三教，或是瑶池王母。
    但此时明显发现异常而置之不理，对天庭众仙神又无法交代……
    这算计到底谁安排的？
    竟如此难对付，且完全不是西方教的行事风格。
    李长寿突然想到了一个老友——轮回塔之主，阿藏。
    这是继上次与地藏博弈东海、棋差半招后，李长寿第一次感觉自己如此被动。
    要破局，还不到时机。
    水还是浑的，看不清池底。
    李长寿并未着急出手，先思虑清楚后事，给每个可能制定好补救之策、后备方案，随后，才招来敖乙，冷着脸对敖乙下令，将那几名‘可疑’的嫦娥请来问询。
    这一查，真就牵扯出一连串的后续。
    那几名嫦娥被‘请’来月宫，众目睽睽之下，没有撑过三个时辰，一名仙子道心受不住压力崩溃，讲述了当日之事。
    有四人动手，暗中设计了半年之久，终于找到机会，将醉酒的卞庄半路偷来、放到了月华池旁。
    一名主谋、三名同谋。
    这主谋者，正是当日说【若非知晓卞庄是太白星君的左膀右臂、我便一剑将他杀了】之言的那仙子。
    李长寿将那三名同谋从轻处罚，只是禁足百年。
    随之，李长寿想顺水退舟，言说这主谋与卞庄有旧隙，乃个人报复之举动，就要将此事大事化小、小事化了。
    怎料嫦娥中也有不少正义感爆棚的仙子，站出来对那主谋者各种斥责，言说她败坏了月宫名声，要将她自嫦娥簿上除名。
    此女子迅速崩溃，哭喊着：
    “我也没法子，他们抓了我亲妹一家做要挟，逼着我这般做的！”
    李长寿：……
    这反转，丝毫不出他所料。
    此时心底的那十多条可能已消散了大半，只剩下几条推测，通往真正的答案。
    李长寿缓声道：“各位仙子莫急，让本星君来问……你口中的他们，是何人？”
    那主谋者失魂落魄、双眼垂泪，竟是如此楚楚动人，当真有些我见犹怜。
    她低声喃喃：
    “我也不知是何人，我上次回家省亲被他们制住，我妹一家都落在他们手中。
    只是，我听闻他们说起了一句，一句……
    大人，我不敢说。
    您从重处罚我就是了，还请您大慈大悲，出手救救我妹一家。”
    “你说就是了，”李长寿温声道，“你妹一家若真被人挟持，天庭自不会不管。”
    “谢大人，谢大人。
    我听他们无意间说起，这次定要让您与姮娥仙子生隙，免得姮娥仙子这三界第一美人，坏了他们云霄师姐的……好姻缘。”
    截教仙？
    这只是浅层的答案。
    李长寿并未着急，心底反倒松了口气，事情已是水落石出了一半。
    但对方设计的这条路，自己走到现在也就罢了，继续被对方牵着鼻子走，那就有些失策了。
    背后算计者，想把事搞大？
    那就彻底搞大。
    对方想让道门三教爆发冲突，那就让三教起冲突，把事情彻底搞到对方无法承受的‘大’。
    算计来算计去，算计到了云霄身上。
    真当他只会周全，不敢掀桌子？
    稳一手。
    空明道心·启。
    李长寿极快地內视自身，判断自己有无被劫运影响，发现并无天道之力的踪迹，便知这非天道要提前落下封神杀劫。
    八成是有人等不及了，想提前引动大劫。
    下方，有嫦娥领队道：“星君大人，此事该如何处置？”
    “送去凌霄殿，”李长寿道，“此事事关云霄，云霄是我道侣，我不便继续出面，便去做解救此嫦娥家人之事。
    还请替我启奏陛下。
    此事必须一查到底，查到谁都不必停下，天庭威严不容有失。
    我倒要看看，谁有这般胆量，挑衅天庭，挑衅天道，挑衅紫霄宫！”
    话毕，李长寿长身而起、拂袖而去，看似平静，实则火气冲天，留下一群嫦娥凤眼瞪妙目，各种惴惴不安。
    她们就是些舞者，哪里经得住星君大人这般怒火。
    李长寿出得月宫，径直朝太阴星之外驾云而去，面色黑如锅底。
    一缕流光自侧旁飞来，化作金鹏之影，凑到李长寿身旁低声道：“老师，有件小事。”
    “何事？”
    “卞老夫人派人送来三百位美貌少女，此时就在东天门外等候，”金鹏嘴角一撇，“根据卞家来人所说，他们少阁主就没受过这种委屈。
    卞老夫人对此事颇为恼火，但也知天庭规矩，这三百少女进入卞庄府中，也就开凿个宝池，每日在其内沐浴，不会多外出走动。”
    李长寿哑然失笑，笑道：
    “这位老夫人也是真有一手，你去呵斥卞家来人几句，话不要太重。”
    随之，李长寿传声道：“你稍后暗中行事，我去调查一名嫦娥的家人，会故意放慢步伐，将消息提前给你，你且去试试能不能救下这一家。
    若能救，就保护好他们，直接带回天庭。
    若是救无可救，所见只是尸身，就焚尸灭迹，不要留半点痕迹。
    莫问为何。”
    “是！”
    金鹏鸟传声应答，又含笑拱手：“老师放心，我自有分寸，不会让卞家太委屈。”
    言罢，金鹏转身遁去。
    李长寿双眼一眯，纸道人继续摆了个臭脸，回返太白宫中。
    借题发挥，他可是行家。

第六百零七章 《君臣·最佳拍档》
    西方教弥勒，阐教广成子，截教多宝，阐教燃灯道人，阐教赤精子，截教关爱太白云霄恋的热心群众……
    太白宫中，李长寿静静坐在大殿深处，心底划过一个又一个名号或者势力团体。
    他在猜测、推断，到底是谁在背后搞事算计。
    因此时所知讯息太少，李长寿也无法分析各个可能的的概率。
    本来，李长寿对此事，还有部分得过且过之心。
    封神杀劫就在前面，天道剧本都已定下；
    道祖老爷的意思，已暗示得很明显：让他这个主劫之人，老老实实根据天道的指示精神走，充分体会天道的不容易；
    他只需把天庭正神塞满、削弱天地间生灵之力，其他不用多考虑。
    换而言之，大劫并非小金莲儿，哪个大官人邪魅一笑，都能随随便便勾搭的。
    但对方竟拿自己和云霄之间的感情做文章。
    他一个蓝星游子，上辈子生活在法治社会、赶在和平年代，生活基本没啥生命威胁，匆匆走完一生、意识就快消散了，莫名其妙就到了这个大能移山填海、凡人命如草芥的洪荒。
    生存危机、活命危机已经够惨了，前面还有个浪前辈成为了遗留问题，搞的自己被道祖猜忌。
    他有想过跟天道作对吗？
    咳，想过……这个其实还是想过的，主要是功德金身的问题。
    但李长寿也知道，在这个天道完善过后的时代，客观条件完全不允许与天道斗。最稳妥的路径，就是达成目的后离开洪荒天地。
    他好不容易狠下心来，尝试性地与云霄走出了一步又一步。
    跟先天大能谈恋爱，真的很需要花费心思。
    结果到头来，这段感情，反倒成了旁人利用的工具。
    李长寿缓缓叹了口气……
    是他手段不够狠，还是站的不够稳？
    每日三省吾身，稳字常刻道心。
    天地本无常势，小处得显真章。
    这次的算计，却是打了他一个措手不及。毕竟他不是圣人，没办法随时监察天地万物。
    直接锁定西方教，很容易错过真正的幕后黑手。还需要进一步查证，掌握更多讯息。
    简单分析一下，背后可能存在的算计者。
    站在算计最浅层的，就是表面已知晓的事实——截教某些热心仙人，为云霄和他的恋情保驾护航，让自己和月宫仙子划清界限。
    李长寿完全没办法排除这个可能性。
    截教仙太多、人太杂，而且一个个以重情重义自我标榜，真说不定有几个憨憨喊着‘我这波机智的雅痞’，搞出这种事。
    这无疑增加了破案的难度。
    但不管如何，就算真的是截教仙所为，李长寿也不想轻易放过。
    有时候，他本身可以做出让步，吃点小亏没什么，不影响自己根本利益就无关痛痒。
    但，云霄和灵娥不行。
    “长庚？”
    殿门外，玉帝化身荃峒匆匆而来，李长寿开启周遭大阵，起身相迎。
    这天庭权力核心的两个意识，蹲在太白宫角落，吃着烤串、喝着冰镇玉酿，撸起袖子就开始迅速交流。
    玉帝问：“这次之事关联到了云霄仙子，你怎么看？”
    李长寿道：“陛下，就私心而言，我想把事情搞大，但这般或许会给天庭埋下隐患。”
    “能有什么隐患？”
    玉帝哼了声，“有人算计卞庄，还是用你和云霄的关系做文章，明里说是怕你跟姮娥走的太近，实际上呢？
    这是在讽刺你会因云霄偏袒截教，想动摇你执掌大劫的根本。
    你就不妨大大方方告诉他们，咱们就偏袒，咱们就是看截教仙顺眼，他们又能如何？”
    李长寿笑道：“陛下能为小神如此考虑，小神当真颇为感动。可此事还是让小神处置吧，小神自会想出周全的法子，既震慑宵小、又维护天庭威严。
    顺便，还能出出气。”
    “你这次能不忍，吾心深感欣慰，”玉帝笑道，“你为天庭做了这么多事，天庭也该为你做点事了。
    说吧，怎么办。
    你办事，吾放心。”
    “把事搞大，尽所能的搞大，”李长寿道，“先让对方感受到天罚就在头顶，这点就需陛下出手了。”
    “小事，”玉帝化身道，“你写份奏表，吾照着读就是了。”
    “陛下，咱们这样，很容易被人说是小神操纵天帝，您自己发挥发挥……”
    玉帝化身正色道：“长庚爱卿，懒惰了啊！”
    李长寿放下手中烤串，低头拱手，低声道：“哎，是，小神这就琢磨着写，陛下您能接受的搞事上限到什么程度。”
    “不惊动道祖老爷现身。”
    李长寿：……
    真的是他不够狠吗？
    刚才已经凶巴巴制定后续报复计划，上限是不惊动圣人出手。
    玉帝一开口，就直接是不惊动道祖老爷现身。
    而今这天地间，只有一件事能让道祖现身——圣人大战、洪荒将毁。
    怎么感觉玉帝陛下是想趁机凑热闹，宣誓下自身存在感？
    李长寿斟酌一阵，上奏请玉帝陛下接管烧烤架，起身走去一旁，摆了个矮桌，写了一份非正式的奏表。
    探寻东海之滨突然出现的仙山是否为花果山，其实并不着急，那只是满足自己好奇心的行为。
    虽然自己这个太白金星，看样子很可能是会跟猴子有一段‘爱恨纠缠’。
    但事有轻重缓急，现在最重要的，是搞死、咳，是查出背后到底是谁在算计自己和云霄。
    【虚假的感情】：如卞庄那般，将爱与美挂在嘴边，天天喊着要找寻自己的命中天女，结果见一个爱一个，觉得这个也不错。
    【真正的感情】：你敢用这个做为威胁，就别怪咱做事不再有底线。
    于是，半日后。
    ……
    哐！
    噹噹噹！
    凌霄宝殿，天庭众仙齐聚，但凡有品阶的仙神都被招来，看一直平静的玉帝陛下，突然一脚踹翻了面前的桌子。
    高台之下，一身‘囚服’，满脸泪痕的卞庄低头跪伏。
    卞庄身侧那名嫦娥，此刻气息奄奄的躺在那，浑身上下没有任何伤痕，似是中了毒丹。
    当然，她性命无忧。
    毒丹是李长寿下的，算是对她的惩戒，解毒丹过了片刻再喂下去，为的是她接下来全程闭口，不再多说半个字。
    将事情搞大的第一步——恶劣其性质。
    “反了！这是要反了！”
    玉帝破口大骂，身上的白衣不断轻晃，在被他踹倒的玉案后来回踱步。
    “先是天河水军副统领被人阴谋算计，算计者，竟然是本该冰清玉洁的月宫嫦娥。
    现在！
    才半天！
    这嫦娥收押天罚殿才半天，就有人要谋害她性命！
    灭口！明目张胆的灭口！
    这是在天庭！
    在天道定下，要执掌三界秩序的天庭！
    胆大妄为，无法无天！这背后谋划者是吃了天胆！
    谁来告诉吾，这天庭还有什么用？
    谁来告诉吾，这天帝还有什么用！
    东木公！”
    “老臣在！”
    木公高声呼喊，急匆匆走出两步，跪伏在高台前。
    “查！给我查到底！
    自今日起，天庭暂停一切非必要事务，所有仙神不许轮班，天庭自查！
    这次若是查不出问题，吾就拿你们找问题！”
    东木公低头高呼：“老臣遵旨。”
    靠前几排天庭正神齐齐低头行礼，不少人也是面露怒色，齐声道：
    “臣等遵旨！”
    玉帝面色稍缓，冷然道：“卞庄府邸用重兵护起来，再把这仙子送去瑶池，由龙吉亲自带人看守，谁都不得靠近！
    长庚爱卿呢？”
    “太白星君已带兵去这位嫦娥家中解救被抓人质了，”东木公忙答。
    玉帝缓缓点头，又骂道：“胁迫嫦娥，算计天将，威胁吾最信赖的天庭重臣！
    不管背后算计者是谁，吾这次定饶不了他！
    传令瑶池！
    派人去三仙岛送些宝物，替长庚爱卿和天庭，对云霄仙子赔礼道歉！
    这事咱们天庭理亏。
    云霄仙子那么温柔贤淑一女仙，长庚为公平主持大劫、几十年忍着相思之苦才去见云霄仙子一面，换来的就是被如此怀疑！
    今天吾就明白告诉各位爱卿，这封神大劫还有一场杀劫未降，此事各教大弟子都明！
    但吾早就给了长庚爱卿一份旨意，这旨意就是免云霄入劫，算是天庭对长庚的回报，天庭能有这般局面，长庚居首功！
    长庚爱卿并不用为私情，而影响大劫走势。
    那些只敢躲在暗处暗箭伤人者，其德不配为天庭正神！其身不配在天地留存！
    哼！”
    一扫衣袖，玉帝转身而走，消失在高台之上，只留下一群天庭仙神或是面面相觑，或是义愤填膺。
    东木公站起身来，转身也是面露怒色：
    “还愣着作甚？
    当值仙神各回职位，维护天地安稳不乱！
    其余仙神殿前集合，分头搜查天庭各个角落！”
    《凌霄宫玉帝大骂》的戏码顺利落幕，在李长寿背后推动之下，洪荒舆论之火开始猛烈燃烧。
    天庭的愤怒，在最短的时间内，被最多的炼气士所知晓。
    就是……
    这玉帝，加戏也加的太多了。
    虽然仔细考量，这些都是好事，对自己很有利，但玉帝此前也不打个招呼。
    算了，剧组就这位腕儿大，导演也要点头哈腰伺候着。
    太白宫中，李长寿本体自小琼峰挪了出来，周遭纸道人来回走动，一只只玉符不断飞驰。
    昆仑山上，度厄等广口瓶、咳，重来。
    昆仑山上，度厄真人带着郑伦又来吃宴席，这次却是面露沉色，主动打探，将自己‘不经意间’得知的消息传递了出去。
    中神洲各处坊镇中，一名名天庭暗中培养的‘讯息扩散仙’，开始游走于各个茶楼、论道场。
    三千世界中，仙盟掌控之地，每处大千世界都多了几位仙神，主动谈论起了刚发生的大事。
    天庭将军遭算计，嫦娥家人遭胁迫。
    事发投毒欲灭口，凌霄殿中玉帝怒。
    这次之事，已然失去了背后算计者的控制。
    毕竟如今的天庭，已非当年的天庭，威慑力直逼六圣，影响力犹有过之。
    李长寿的纸道人带了一队兵马，‘火速’赶往那嫦娥家中，大摇大摆、全力追求速度，极力体现天庭对每一位仙神的人文关怀。
    天庭众嫦娥，其实大多是从三千世界中挑选出来的，一定程度上算是天庭的门面担当。
    这嫦娥家就离着洪荒有些远，天兵飞过去最少两个月。
    然而，行至半路，路上却只花费了半个月。
    此事在洪荒中已传的沸沸扬扬，一则噩耗由仙盟传来。
    那名嫦娥的亲妹一家，连同嫦娥所有亲人，已被那些背后算计者暗中灭口。
    仙盟搜查了那处大千世界中，所有可能藏身的角落，最后终于寻到蛛丝马迹，找到一处山谷。
    但几位仙盟高手赶过去时，众亲的尸身都已化作灰烬，空气中残留着淡淡灵气波动。
    若非周遭有一缕缕无法成行的残魂残留，甚至无法辨别此地曾有人被杀。
    李长寿心底暗自一叹。
    金鹏还是去晚了。
    按此前计划，他早已偷偷将那大千世界的位置告诉了金鹏，金鹏鸟有极速在身，只要对方得到消息没那么迅速，救出来的可能性还是很大的。
    可惜，金鹏的极速也救不来那些人。
    之所以叮嘱金鹏，若是来不及救援就毁尸灭迹，其实也是出于加深‘对方罪行’，让此事得到更多关注的目的。
    李长寿当时，就已定下了后续一系列算计。
    当下，纸道人带着天兵继续赶往那处大千世界，消息传回了五部洲之中。
    凌霄殿中，玉帝再次大怒，天庭上下的怒火已被引动。
    这股怒火可以如火山般爆发，也可化作一股洪流，淹没一方势力。
    此事，到此时已经完全定性——对天庭的严重挑衅，对天道视若无睹，拒绝天道定下的洪荒新秩序。
    而通常这般生灵或者势力，下场都不会太好。
    太白宫中，李长寿陷入沉思。
    此时线索完全断了，天庭的怒火已经烧起来了，背后算计者也不可能直接来天庭承认错误，反而会将自身藏的更低。
    直接线索方面，只能看金鹏能带回什么好消息了。
    间接线索方面，后续可以去一趟轮回塔，虽然地藏已经封了塔，但李长寿只要本体过去，靠着天道序列的压制，仍然可以强行挤进去。
    但这些……
    还不够。
    李长寿目中精光一闪，袖袍鼓动间，面前仿佛张开了一张大网。
    天庭瑶池仙子们去三仙岛送礼，其实是李长寿安排的，后续发展也颇为顺利，截教上下都开始关注此事。
    李长寿不想算计截教，但此事却已牵连到了截教，截教无论如何已无法脱身。
    如果真的是截教哪个憨憨所为，当年‘卖记名弟子拖垮截教’的情形，怕是要再次上演。
    若是有人借此算计截教，反过来想影响李长寿与截教的良好关系，截教受损更大，封神杀劫八成会孤立无援。
    玉帝在凌霄殿正式说出了‘最后的杀劫’，营造截教压力。
    瑶池仙子去三仙岛送礼，代天庭对云霄仙子赔礼，引动截教仙人注意力。
    李长寿一封玉符发到罗浮洞，赵公明适度地表达对此事的愤怒……
    很快，截教仙人们义愤填膺，内部开始自查此事，几位大弟子在各处道场走动，暗中调查一切形迹可疑之人。
    为了不背锅，他们无论如何都要把背后搞鬼的抓出来。
    这，就是李长寿能调动的第二股大势力。
    天庭、截教，道祖的威慑、通天教主的剑……
    还不够。
    算准时机，李长寿本体出了太白宫，先去凌霄宝殿面见玉帝陛下，与众多仙神一同商议如今难处。
    没线索，总不能凭空捏造，各位仙神都陷入了莫大的纠结。
    李长寿自是有备而来，跟大家一起商议了半日，叹了声：
    “陛下！小神无能，给您丢人了。
    但此事在洪荒三界都已引起了广泛关注，若是不了了之，天庭威严荡然无存。
    小神斗胆，请陛下准许二事！”
    “爱卿讲来，”玉帝这段时间，第一次温和言语。
    李长寿定声道：
    “其一，请陛下派人去火云洞中，寻那位卜算无双的人族先贤伏羲前辈相助，看是否凭河图洛书推算出些线索。
    其二，小神同时去九重天阙、太清观中，问询老师此事主谋！”
    玉帝看过剧本，自然知道此时该说些什么，问道：“长庚爱卿何不直接去问太清师兄？”
    李长寿道：
    “一来是不想因此事麻烦老师，老师喜欢清修。
    二来，会让人觉得，我人教对天庭干预过深，老师曾说过，人教匡扶天庭是为天下苍生，而非为权柄之事。
    故，稳妥起见，小神会去问一个答案。
    但若非情不得已，咱们正常追查得不到线索，便不用这般答案。”
    玉帝含笑点头，众仙神各自松了口气，底气顿时足了百倍。
    李长寿拜别而去，驾云直往九天，半月而还。
    天庭开始在整个洪荒搜查，用上百般手段，调用一切资源，以杀害那名嫦娥的炼气士为目标，开始了漫无边际地搜查。
    压力之下，一条条线索时隐时现。
    而当李长寿离开太清观，还没站稳，金鹏自角落匆匆而来，低声道：
    “老师，弟子等您十天有余。”
    李长寿拉住金鹏手臂，低声道：“如何了？”
    金鹏快声禀告：“弟子去晚了一步，那嫦娥家人被杀了，但弟子救下了大半人的魂魄，也将动手杀害那嫦娥家人的几名天仙捉了。
    按老师您的叮嘱，弟子不敢用传信玉符禀告，擅自做主追查了下去。
    他们是收灵石做买卖的散修，背后弯弯绕绕、七拐八拐，弟子无能，线索还是断了。”
    李长寿目中露出几分思索，立刻道：
    “你回去，再飞一趟，从事发地点，用你的极速赶回来，越招摇越好。
    把消息放出去。
    就说，你救下了那嫦娥一家人的魂魄，抓住了当时行凶者，并暗中秘密调查，在天道的指引下，找到了背后主事者的线索。
    记住强调天道指引。”
    金鹏眼前一亮：“老师您是要故意打草惊蛇，看线索能不能续上？”
    “不，答案我已经有了，”李长寿嘴角一撇，淡然道，“我只是要让那个算计者，煎熬煎熬，感受感受什么叫绝望。”

第六百零八章 反 击 风 暴！
    滋——
    一块外焦里嫩、厚薄均匀的肥美灵兽肉，在铁板上迸发着细细的油点。
    一只由上等绝灵雪花玉做就的夹子，将这块灵兽肉不时的翻动、摁压。
    高端的食材，往往只需要简单的煎与熬。
    与这块灵兽肉相配的，也就只是一点十万年份的灵根，带着一点让元神放松、精神升华的功效。
    嗅、嗅。
    白泽耸了耸鼻尖，抚着自己的山羊胡，带着淡淡的笑意。
    临天殿已是步入正轨，从殿主到谋士，参与制定普通决策者已高达数十人。而知晓临天殿真正跟脚的，还是他们最初的度仙门小高手团。
    摸鱼的日子，又变得如此舒坦、惬意，且仪式感满满。
    “白先生，你这伙食不错嘛。”
    袖口突然传来一声呼喊，白泽哆嗦了下，夹子都差点脱手。
    又见流光闪烁，一抹熟悉的身影自袖中飞出，落在了他面前。
    “水神大人！”
    白泽忙道：“近来临天殿无事，贫道在这里磨练下厨艺，稍后有机会在您和云霄、灵娥两位仙子面前露一手。”
    李长寿：……
    行吧，随机应变会说话，也勉强算是传统技能。
    李长寿问：“白先生近来关可注过天庭之事？”
    “自是知晓，”白泽笑道：“也是听闻水神去了太清观，我这边才觉得事情已经了了，暂时休息下，琢磨琢磨厨艺。
    怎么，事情还有变化？连太清圣人都不知是谁在算计?”
    李长寿笑而不语，随后轻叹了声，自顾自地坐在一旁，示意白泽继续烤。
    他道：“老师是最大的靠山和底牌，之所以请老师出手，是因这次敌手给的线索当真太少了，而且十分谨慎。
    胁迫那名姮娥的，是一批散修。这批散修背后，交给他们任务的，还是几名散修。
    而这几名散修追查下去，有一人的亲友还有截教背景，但却只是九龙岛上名不见经传的炼气士，线索到这里就完全断了，因为那几名散修已被人暗中杀了。
    对方如此高明的手法，做事毫无纰漏，且能提前布局、细细谋划，在我追查之前就将整个线索链截断，当真颇为厉害。”
    白泽细细思索，问：“这次莫非，不是西方教所为？”
    “我倒是想，如此就可让事情简单许多。”
    李长寿摇摇头，苦笑道，“西方教暗部势力已被我折了大半，就算有两名圣人撑着，如今在应劫的三教中势力、实力也完全垫底，”
    白泽错愕道：“当真是截教一时糊涂，自行算计？”
    “截教能做到这般细致的布局谋划，懂得如何四两拨千斤的，必然只有极少数人。”
    李长寿摇摇头，解释道：“这部分截教弟子，如何不明，这样只会惹恼我？”
    “这……”
    白泽沉吟几声，口中蹦出几个问号，提及了妖族、巫族，甚至远古大能、域外天魔。
    统统被李长寿否了。
    白泽顿时沉默了下来。
    李长寿饶有兴致地反问一句：“白先生似乎刻意绕开了阐教。”
    白泽此时也苦笑了声：
    “如果当真是阐教忍不住出手了，想分化水神与截教，甚至是为了让水神与云霄仙子生隙，凭水神这次动用的势力、调动的资源、带起的节奏……
    说这件小事能成为封神杀劫的引线，贫道当真没有半点惊讶。
    这事，大条了。”
    李长寿含笑不语，看着铁板上的那块烤肉，赞叹道：“普通的铁板、凡俗的炭火，极品的灵肉、珍贵的配料，这道菜有点意思。”
    白泽也笑了声，道：“简单的算计，严重的后果，这件事才有意思。
    水神，您打算如何做？”
    “该查查，该杀杀，”李长寿道，“此事是谁做的，就是谁做的，两教若起争执，就让他们起争执。
    背后之人的算计或许能如意，但代价却非他可控，也算给那些蠢蠢欲动之人一点警告。
    白先生，回天庭一趟。
    待你抵达天庭，便是我出手之时……肉快烤焦了。”
    “哎，”白泽连忙将灵兽肉夹到侧旁，“您不尝尝？”
    李长寿的身影已化作一缕流光遁入白泽袖中，只留下一句：“纸道人能尝出什么？事了之后，白先生做一餐就是了。
    不必回来得太快，我多熬那人几日。”
    “明白，”白泽含笑道了句，感受到李长寿的神念消散，这才轻轻呼了口气。
    阐教？
    白泽表情略微有些费解。
    这些家伙，到底急什么？
    ……
    同一时刻；
    昆仑山、玉虚宫中。
    一处山涧瀑布侧旁的仙阁，些许琴声随风飘荡，颇有宁静致远之意境。
    铮！
    琴声突停，本是仙宝的仙琴，其上一根琴弦却突然绷断。
    广成子静静坐在那，端正的面容上流露出几分思索，捏起琴弦，指尖点出少许光亮，将琴弦缓缓续接。
    一缕流光自天外飞来，化作了赤精子的模样，脚步有些匆匆，到了广成子面前后，腰间的环佩还在轻轻晃动。
    赤精子道：“师兄，那金鹏鸟似是查到了点什么，正从三千世界往回赶。”
    广成子淡定地点点头，手指松开，仙琴的琴弦已是接续上了。
    他问：“后续处置如何了？”
    “唉，”赤精子道，“该毁的都已毁了，按理说不该有什么线索留下。
    只不过，据贫道推测，金鹏闯入三千世界在前，而后才是长庚师弟的化身带人赶过去，一明一暗、一松一紧，以此混淆视听。
    说不定还真会查到一点什么。”
    “长庚师弟已去过了太清观，耽误了十八九日之久。”
    广成子露出几分温和的笑意，缓声道：“什么事能瞒得过师伯？长庚怕是已知道了答案，接下来就看他如何选。”
    “那师兄怎得还如此悠闲？”
    “长庚师弟性情稳健，凡事都会从大局考虑，”广成子道，“他一力促成三教不战之约，为的就是让道门在大劫中多保存点元气。
    这点，你我不如，你我所见不过是阐教之利。
    而且，正因咱们将所有线索都毁了，才逼的长庚师弟去太清观，一饮一啄，皆有定数。”
    “可这！”
    赤精子手背拍着手心，“现在截教上下义愤填膺，天庭上下怒火冲冲，他们若直接打来咱们玉虚宫，事情定然无法收场。
    咱们老师的面皮，可万万丢不得！”
    “那就把罪魁祸首交出去。”
    广成子大袖一拂，长身而起，面容不怒而威，定声道：
    “此事你我最开始既已察觉，未能及时阻拦，已是有了过错。
    贫道此前怎么说的？若再出手遮掩，纵然是做的天衣无缝，长庚师弟也会将怀疑的目光落在咱们身上！
    咱们老师有盘古幡斩断天机，盘古幡与太极图同源，师伯或许能推算到咱们身上，却推算不到具体是何人所做。
    但长庚师弟去了太清观出来，他说是谁在算计，就是谁在算计。
    他说谁是主谋，谁就是主谋！
    他为何不直接对外言说，是咱们阐教中人所为？这就是长庚师弟的手段！这就是他最高明的地方！
    人家是在给咱们机会，等咱们站出来认错。
    师弟，莫要再继续为了所谓的阐教声名，去袒护那些有异心之人了，我们该给长庚一个交代。
    长庚师弟并不会针对整个阐教，他做事，自有这般分寸。”
    赤精子老道眉头紧皱，站在那看着广成子的背影，目中流露出几分思索，最后长长一叹。
    “师兄，咱们当真是要放任不管？”
    “师弟，莫要因一二人，就将咱们阐教拉入污水之中。”
    广成子轻叹了声，道：“莫要再继续插手，杀那几名凶恶散修之事，就当从未发生过。”
    “唉，只能如此了。”
    “当初就不该插手此事，”广成子摇摇头，目中带着几分怅然。
    赤精子叹道：“可咱们不做点什么，让那几名心怀叵测之人掀起三教大战，事情岂不是难以收拾。”
    “大劫就在头顶。”
    广成子背负双手，注视着窗外的瀑布，看着那一束彩虹，沉声道：
    “在做任何事之前都要考虑下，你所做，究竟是你想要做，还是天道想让你做。
    长庚师弟给咱们的期限，应该不会太长。
    且将各处洞府中的师弟师妹都喊来，在玉虚宫中，等长庚前来吧。
    还有，看好燃灯和惧留孙，莫要让他们再做什么小动作。”
    “唉……”
    赤精子低叹了声，转身自阁楼中快步离开。
    广成子双眼微微眯起，保持在中年状态的端正面容上划过几分犹豫之色，但很快就如下定决心一般，左拳缓缓攥了起来。
    于是，三日后。
    金鹏鸟一声高啼响彻洪荒天地，本就已如丹炉炉火般熊熊燃烧的传言，再次掀起波澜。
    天庭姮娥诬陷天将之事，有眉目了！
    整个天庭，自天兵到凌霄殿臣，自瑶池到月宫，挤压的那股火气，终于找到了方向。
    金鹏前脚刚抵达太白宫中，就有一群男仙女仙冲到太白宫附近。
    月宫嫦娥恨那名犯事嫦娥坏了月宫的名声，更恨以胁迫亲人性命这般低劣手段，威胁那自己姐妹犯下错事的恶人。
    只可惜，金鹏进入太白宫后，一日一夜方才从宫内出来，而后行色匆匆赶去通明殿中。
    随之，太白金星现身，驾云赶去凌霄殿。
    似乎一切都已水落石出。
    而众仙在心情激昂时，又突然想到，太白星君早已在太清观求得了圣人指点，心底也已有了确切答案。
    当下，众天将跟随、众仙子齐跟进。
    又两日后，天庭突然派出大批天兵，洪荒五部洲再次被天兵引动的天道之力封锁，四处天涯海角、幽冥界小路，尽数被天庭封锁。
    上次这般，妖族黄了，西方教被撕掉了一只翅膀。
    这次又是如此动静，洪荒各处势力、各位炼气士，顿时知道又有大事要发生。
    背后算计者到底是谁？
    天地间，气氛渐渐凝重了起来。
    时隔百年，天庭权威日重。
    这百年间，因天庭崛起之势已被证实无法阻挡，必将成为今后洪荒的权力中心，又有不少炼气士赶去投奔。
    这次封锁五部洲，天庭已不需龙宫配合。
    甚至，比上次封锁的还要严密一些。
    再十日后，一只浑身带着水蓝光芒的瑞兽，自西海天涯海角现身。各位天兵天将不敢阻拦，目送这位大佬回返洪荒五部洲。
    瑞兽，白泽，人教顺位第二坐骑，太白星君的谋臣，这些年躲在三千世界中探寻优质食材，有洪荒第一美食大能之称。
    白泽的回返，无疑成为了，太白星君要动手的信号。
    果不其然，白泽刚刚飞到中天门，李长寿就已现身，落在了白泽背上。
    白泽掉头直奔东海以南，李长寿面容无比阴沉，身周漂浮着几只铜镜，朝金鳌岛而去。
    天庭各处，中神洲各大坊镇，但凡与水神府中那三百六十面【转播大铜镜】相关联的镜面，都呈现着这同一幅画面：
    太白金星须发飘舞、面容阴沉，目中带着浓浓的疲倦，似乎这段时间承受了很大的压力。
    而白泽意气风发、趾高气昂，迈着优雅的步伐，脚下绽放着浅浅波痕，演绎着何为上流瑞兽。
    金鳌岛，不多时便已在望。
    隐隐的，李长寿背后像是有一口火山，火山之中承载着天庭上上下下的怒火，这份情绪似乎要朝着这个小岛倾斜。
    截教仙顿时紧张了起来，数百道流光飞出金鳌岛，早早在空中等候，一个个朝着天边张望。
    高空中也出现了一朵祥云，其上显露出碧游宫的宫门，数道身影从中飞出，自是多宝道人、赵公明、金灵圣母、龟灵圣母。
    多宝嘀咕道：“真就是那个混账擅自做主，惹下了这般大的麻烦？”
    赵公明抚须摇头，传声道：“不可能，若是这般，长庚老弟必然早早给咱们消息。”
    其余三位大弟子各自点头，静静等待。
    玉虚宫中，一百多道身影或站或坐，阐教十二金仙尽数到齐，几位福德金仙也已出关，众二代记名、阐教门人，都在此地聚集。
    若他们的福缘能显，就能见此地祥光阵阵，都是跟脚清正、福缘深厚之人。
    在大殿正中的地面上，几位高手做了个云镜，呈现着金鳌岛上空的情形。
    黄龙道人叹道：“没想到，这件惊动了整个三界的大事，只是一场闹剧。
    看样子是截教之人，担心长庚师弟与姮娥仙子过于密切，用了这般蹩脚的算计。”
    黄龙道人上位的赤精子却是苦笑了声，低头不语。
    黄龙真人另一侧，入门较早的太乙真人目光扫过各处，抱起胳膊，嘀咕道：
    “怎么贫道感觉，这不像是去兴师问罪，反而像是去找帮手的？
    这事，真的跟咱们没关系？”
    广成子道：“师弟莫要多想，此时与咱们阐教何干？”
    殿内众仙各自点头。
    广成子目光撇过角落中坐着的、身形有些低矮的老道，却并未多说什么。
    “咦？白泽这是在做什么？”
    慈航道人轻声问了句，道道视线顿时盯紧了云镜中的画面。
    只见，白泽驮着李长寿悬浮于金鳌岛之上，李长寿闭目不言，白泽额头三根长羽飘起，朝前方探出，似是在感知着什么。
    阐教众仙面露不解，玉鼎真人却苦笑道：
    “长庚稳到今日，是为了等白泽回来，为三教教运测一测吉凶。
    只要金鳌岛上的运道非大凶，就代表此次之事不会引发最终杀劫。
    有心了。”
    赤精子颇有些动容，沉声道：“唉，长庚师弟当真为难了。”
    “什么意思？”
    太乙真人皱眉道：“二师兄，这事该不会，真与此地谁谁有关？”
    赤精子默然无语，玉虚宫内一片寂静，不少仙人目光来回搜索，却无人显露半点异样。
    画面中，李长寿睁开双眼，白泽收回长羽，一声‘小凶’传遍各处。
    李长寿点点头，开口道：“烦请截教来几位有话事权的师兄师姐，随我往西走一趟，做个见证，也代替截教表个态度。”
    往西？
    阐教仙松了口气，广成子目中划过几分疑惑。
    截教仙们则是齐齐松了口气，此事自是与截教没关联了；相反，截教也成了苦主，他们的怒火也是要去倾泻的。
    “胆敢算计云霄师叔祖！”
    “云霄师叔祖的姻缘不容被污蔑！”
    “到底是哪个混账！”
    金鳌岛上空出现阵阵骂声，但多宝道人却并未让大批门人同去，而是挑选了一批高手。
    以赵公明、金灵圣母为首，龟灵圣母陪同，十天君等二十余位截教高手同行。
    另外，三仙岛也派来了琼霄，稍后便追了上去。
    多宝道人不去，其实也是颇为高明，让截教在此事上有进退挪移的空间，不会轻易‘梭哈’。
    白泽调头，李长寿在前方引领，二十余道流光直直往西，冲入了南赡部洲南部。
    见状。
    灵山钟声大作，西方教上上下下哭笑不得，那群老道面容灰暗。
    此刻目睹这一幕、又能有较高眼界格局者，都以为李长寿要出于安稳道门的考虑，将这股怒火，不由分说地倾倒在灵山之上。
    李长寿确实能做到，甚至此时，灵山无从辩解，除非圣人现身直接与道门撕破面皮。
    阐教，玉虚宫，那名身形低矮的道人嘴角露出几分笑意。
    赤精子老道面容多了几分惭愧，低头轻叹。
    然而、可惜！
    突然间－－
    这二十多道流光极快地飞了两个时辰，却骤然在南洲掉头，直直往北，他们所前行的直线，就是昆仑山！
    就是这玉虚宫！
    玉虚宫中，群仙惊动，阐教众仙人纷纷出声发问，广成子闭目无言。
    而角落中的那名低矮道者，面色突然变得有些苍白。
    “啧？”
    太乙真人啧啧轻笑，一张英俊的面容不知何时凑了过来，好整以暇地上下打量着：
    “师弟，你脸怎么白了？
    燃灯副教主去哪了？这事不会真的是咱们在算计吧？”
    那老道勉强一笑，低声道：“怎么会。”
    “这、这叫什么事？”
    黄龙道人看着云镜所显，急得站起身来，
    “这是要来咱们昆仑山？
    该不会是要来玉虚宫？大师兄、二师兄，你们是不是瞒了我们什么？”
    广成子默然不语，赤精子以手遮面。
    太乙真人嘴角一撇，淡然道：“看人屋舍起火看的热闹，没想到凑近一看，着火的是咱们自家屋顶。
    有趣，有趣的很呐。”
    “好了，”广成子叹了口气，“凡事待长庚来了再说。”
    阐教众仙各自皱眉，灵山众老道不少冷汗涔涔，有一种虎口脱险之感。
    又一个时辰后，玉虚宫外，金灵圣母的大骂声响彻苍穹！
    “惧留孙！你给我滚出来！”

第六百零九章 长寿强擒惧留孙！
    金灵圣母一声大骂，玉虚宫中众仙齐齐变了面色，道道目光落在惧留孙身上。
    这位有些矮胖的老道站起身来，皱眉道：
    “此事如何与贫道有关？贫道如何会！”
    “好了。”
    广成子嗓音响起，打断了惧留孙的话语。
    惧留孙转身看向广成子，先向前走出两步，又骤然顿住身形，抬起的手一时不知该如何摆放。
    周遭的目光颇有些刺眼。
    黄龙真人最是义愤，此刻站起身来，低声喝骂：“惧留孙师弟，此事当真是你算计的？”
    玉鼎真人皱眉道：“又为何要行如此肮脏之算计？”
    慈航道人叹道：“惧留孙师兄，此事是否有什么隐情？你怎会……”
    云中子扶须皱眉，问道：“咱们阐教以清正立教，能成为老师的弟子，都是跟脚、福缘、德行缺一不可，此事莫非是有什么误会，还是被奸人陷害？”
    惧留孙赶紧接话：“贫道自不可能做出这等事……”
    “咳！咳咳！”
    太乙真人在旁咳嗽了几声，淡定地讲道：
    “此事若真是惧留孙师弟你做的，不如大大方方认下。
    你好歹也位列玉虚十二金仙，为咱们老师的亲传，若是一时被劫运迷了心窍、做错了事，那也并非没有回旋的余地。
    但你若是继续抗下去，稍后被长庚……被太白星君摁死了，丢人的不只是你，是阐教。
    那时还能保你的，只剩下咱们一直不肯露面的副教主喽。”
    惧留孙眉头紧皱，目中光芒闪烁不定，但几乎只是一个转眼，他已是皱眉、定神，愁眉苦脸地反问太乙：
    “师兄，贫道如何会去算计此事？算计此事，对贫道又有什么好处？”
    “这谁知道呢？”
    太乙真人撇了撇嘴，也如广成子一般，开始闭目不言。
    正此时！
    玉虚宫之外突有剑光闪烁，却是那金灵圣母的第一次喊话不得回应，竟已是一剑斩了出来！
    剑光如匹，似是能将玉虚峰从中斩断！
    阐教高手自不能坐视不理，数道流光于殿中闪出，却是云中子、玉鼎真人、黄龙真人、赤精子四位阐教高手同时想出手。
    云中子占住了正中位置，袖袍飘舞拍出一掌。
    天地间大道震震，昆仑山灵气翻涌！
    云中子拍出的掌影化作云雾大手，将那道剑光轻松‘捏住’，径直捏碎，炸出漫天灵光碎屑。
    随后，云中子手提花篮，花篮中蕴了诸多灵光，皱眉看向前方金灵圣母。
    众所周知，云中子又称小多宝。
    此时他突然展露自身实力，自身道境竟不低于阐教十二金仙任意一位。
    云中子抚须叹道：“金灵道友为何不说缘由，不分青红皂白，就砸我阐教玉虚之殿？
    此地为玉清圣人道场，还请道友勿要自误。”
    金灵圣母一双妙目带起怒火，当下就要现出法身向前大战。
    管他三七二十一先打了再说，免得等会一来二去，最终又打不起来，只是扯皮一阵，当真不爽利！
    还好侧旁赵公明眼疾手快，连忙摁住金灵的肩头，低声说了三遍‘大局为重’。
    赵公明向前做了个道揖，看了眼在前方，正静静坐在白泽背上的李长寿，想到路上得到的叮嘱，立刻朗声道：
    “阐教的各位道兄请了！
    金灵性情急躁，我等未有半点不尊二师伯之意。
    今日我截教仙二十有余，不过是来此地做个见证，看看近来闹得沸沸扬扬、将我二妹都卷入其中的天庭天将被诬陷一事，到底谁是主谋。”
    【开门见山，并露出凶牙】。
    玉虚宫大殿内外，道道流光飞起，广成子、赤精子携阐教众仙一同外出，在云上站了内外三层，半数带着怒火看向金灵圣母，半数面色复杂看向李长寿。
    再看截教方，虽此时站在此地云上的不足三十人，但一个个面露怒色，总体气势丝毫不弱。
    该今日的主角登场了……
    李长寿一声轻叹，骑着白泽缓缓向前，到了截教仙与阐教仙正中，自白泽背上飘下。
    那广成子刚想向前迎来，李长寿身周仙光流转，径直自袖中飞出一道流光，化作一名青年道者。
    与李长寿相熟的赵公明、太乙真人、玉鼎真人等高手一眼认出，这是李长寿本来的形貌，也是李长寿的本体。
    而此时，看到这一幕的无数炼气士，或多或少都有点惊讶。
    他们自始至终没发现，神兽白泽背上的老道，竟只李长寿名声在外的纸道人。
    以假乱真，真假难辨。
    且说李长寿现出本体，径直对三友小院方向跪下，一言不发磕头三轮，在云端俯身。
    这一幕，被他身周飘着的铜镜，传去了天庭、中神洲各处。
    不只是守在大大小小铜镜前的天兵天将炼气士，便是在场阐截二教的门人弟子，一个个也是有点懵。
    与李长寿有些交情的云中子问道：“长庚师弟这是何意？”
    李长寿起身对云中子歉然一笑，并未回答什么，又迅速收敛笑意，再次跪伏了下去，对三清小院所在方位朗声呼喊：
    “弟子李长庚，启禀二师叔！
    长庚，奉老师之命入天庭辅佐玉帝至今，兢兢业业、如履薄冰，数百年不敢有丝毫懈怠，扶天庭于微末，立天威于三界。
    如今长庚即将功成身退，只待最后杀劫落、诸神归，就可退居幕后，侍奉老师身侧，聆听老师教导，以全弟子被老师收入门下后，未有几年能于老师膝前行孝之憾。
    但近日！
    阐教有门人弟子，为一己之私，欲陷三教于不义，欲行离间之计，提前引动大劫！
    弟子自太清观回返天庭住所后，为此深感不安，思前想后、疑虑慎重，不知他们为何这般行事。
    如今天庭各处群情激奋，此事已非弟子一言两语可化解，今日特与二师叔禀告此事。
    稍后，弟子会在玉虚宫出手，会在玉虚宫前血溅三尺，只为维护天威，若做出有损阐教声威、有损二师叔面皮之事，弟子事后甘愿领罚。
    但今日，弟子必须给天庭仙神一个交代！
    弟子必须证明给他们看，玉帝陛下给的许诺并非空话，弟子画下的蓝图并非画饼。
    弟子绝无半分对二师叔不敬之心！
    自弟子心中，两位师叔同等敬重！”
    言罢，李长寿跪伏在那一动不动，整个天地间一片寂静。
    死一般的寂静。
    阐教众仙，此刻表情无比复杂，齐齐看着李长寿的身影。
    原本已下定决心死扛到底的惧留孙，此刻有些错愕、有些不解。
    他本是要以【阐教之威】、以【圣人面皮不可轻辱】这般理由，换自己今日平安无事。
    可此刻，李长寿直接对他们阐教的圣人禀告此事，摆明了说今日要直接动手，甚至不惜血溅三尺……
    惧留孙心底瞬间没了底气。
    而玉虚宫后山的宁静，可看做是圣人的沉默。
    对于圣人弟子而言，圣人没有阻止，就是默许！
    “惧留孙，师兄。”
    一声呼喊自前方传来。
    站在仙人堆中的惧留孙恍然觉得，周遭人影都消散了一般，天地间仿佛只剩下他惧留孙，与正从跪坐姿势缓缓起身的李长寿两道身影。
    李长寿此时丝毫不掩盖自己的怒火。
    今日之事，与【稳】或者【飘】无关。
    稳只是他行事的方式，九成八是矢志不移的追求，与性格有关，但与自己的态度、立场无关。
    未成仙的稳，是于小琼峰上归于普通的苟；
    成仙后的稳，是于海神庙中奔波操劳的算；
    后来啊，位置越来越高，明白了自己的路，稳已经刻在了骨子里，成了那份人人传颂的周全。
    到了今日，李长寿突然发现，自己行事的稳妥、周全、面面俱到，反倒是成了旁人算计自己和自己身边人的弱点。
    他做事周全，对道门很有归属感，费尽心思定下不战之约，不愿看道门打起来……
    可笑。
    如今最稳的选择，就是借题发挥，把自己部分实力展露出来，把自己的背景，自己已经聚起来的势，自己能影响、能借用的实力，拿出来晒一晒、晾一晾。
    让他们掂量清楚，什么能碰，什么不能碰！
    洪荒无比凶险，是源于它的规则——拳头大为尊。
    远古时的最大赢家道祖，上古时最大赢家六圣，哪个不是靠拳头打出来？
    李长寿一直处于圣人荫庇之中。
    可当自己背后的圣人背景，被敌手的圣人背景抵消掉，一切还是要靠自己的本领说话。
    当然，全露是不可能全露的，还是要藏一些底牌。
    李长寿站起身来，将【太白金星】纸道人收起，目光只盯着惧留孙，又道：
    “惧留孙师兄，可是没听到本神呼唤？”
    惧留孙下意识低头，他自上古修行至今的道心，此刻竟有些慌乱，极力保持面容平稳。
    哒！
    惧留孙突然感觉肩膀被人撞了下，一股仙力涌来，惧留孙不由自主向前迈出两步，前方那两名阐教仙人左右让开，让他到了阵前。
    在后方背着手路过的太乙真人，低头朝远处走去，一幅自己只是路过的优秀表情。
    李长寿直接对惧留孙道：“随我回天庭受审。”
    “受审？”
    惧留孙抬头看向李长寿，那有些其貌不扬的面容上，流露出几分疑惑，“贫道不知长庚师弟在说什么。
    贫道近年来，一直是在夹龙山飞云洞修行，这是发生了何事……”
    李长寿突然打断惧留孙的话语：“你是在质疑我老师？”
    “这、这如何说得？”惧留孙皱眉道：“贫道对大师伯亦是无比敬重！”
    “老师推算得出，此事是你做的。”
    惧留孙双眼瞪圆：“这不可能，定是有人假冒贫道，贫道都不知发生了何事，这才刚刚出关。”
    “刚刚出关？”
    李长寿声音突然有些冰冷，惧留孙抬眼看去，却见面前的青年道者的双目中，已迸发出水蓝色神光。
    方圆万里内的天地突然变暗，东天浮现出一颗璀璨星辰；
    浩瀚天威盖下，那大星照出两束紫光，将李长寿与惧留孙单独笼罩。
    惧留孙身周道韵显露，上古大能的威势显露无疑，目中带着几分怒意，抢先开口：
    “长庚师弟你莫要欺人太甚！贫道也是老师座前听道，也是你师兄！”
    李长寿并不言语，向前迈出一步。
    惧留孙袖中仙光大作，一条仙绳如灵蛇般窜出，竟直接朝李长寿卷去！
    赵公明见状，立刻就要出手；
    玉鼎真人见状，当下就要闪身前冲！
    他们虽分属阐截两教，但这一刻目的相同，都是要在惧留孙这法宝之下，护住李长寿身形。
    但！
    他们迟了一步！
    不只是赵公明与玉鼎真人，便是离着惧留孙最近的阐教高手，出手都迟了一步！
    无他，李长寿动手更疾。
    惧留孙刚祭起那仙绳，眼底突然捕捉到一缕寒光，脚下悄然划过水蓝色道韵，元神道躯宛若重伤初愈，竟感觉用不出几分仙力！
    平日里无往而不利的捆仙绳，此时竟直接软了！
    这是！
    李长庚的均衡大道！
    这般程度，莫非是将他与凡人做了均……
    噗！
    一声轻响，惧留孙看着从自己背后贯入，于胸口钻出的那颗如箭头状的金锁，其上沾染着自己的鲜血，元神竟已被直接镇压。
    怎么会，出手这么快……
    此刻，穿心锁的细长金链才缓缓显露出来，其上散发着浓郁的功德宝光，末端被李长寿握在左掌。
    李长寿抬手一拽，已被穿心锁制住的惧留孙身形翻转，在云路上翻滚了几下，被穿心锁结结实实绑了起来，滚落到了李长寿面前。
    李长寿一言不发，趁着各处仙人回不过神，一掌对着惧留孙胸口拍下。
    “长庚手下留情！”
    广成子一声呼喊，一枚大印对李长寿砸来。
    李长寿却是看都不看，动作不停、身形不动，任由番天印正面砸来，右手甩出一只散发着水蓝色道韵的昆虫，左掌拍在惧留孙胸口。
    重创其元神。
    惧留孙在被穿心锁困缚封禁中，张口哇的吐血，血刚好溅出了三尺。
    而那本就为了吸引李长寿注意力，没有用半分力道的大印，也被昆虫直接撞飞。
    可惜，这昆虫也受不住这般力道，直接炸成粉末。
    水蓝色光华回归惧留孙体内，将那部分均衡走的实力，还给了惧留孙。
    可叹，为时已晚，重创、被俘，惧留孙已无力挣扎。
    那昆虫自是用来与惧留孙均衡的生灵。
    因李长寿与惧留孙实力相近，李长寿的均衡大道施展条件已相当宽松，又有自身功德祭练后的奇袭重宝穿心锁，有心算无心、气势相配合，搞定惧留孙丝毫不费吹灰之力。
    但这一幕落在此地道门众高手，以及三界众炼气士眼中，那就当真有些……
    吓人。
    太白星君什么段位？
    这实力什么水平？
    这真是修行没过千年的人教小弟子？哪怕实力在惧留孙之上，那也该斗个几回合，这般一个照面……
    孙没了？
    今日后，洪荒极品先天灵宝谱，怕是要有穿心锁一席之地了。
    李长寿对着懵神的阐教众仙做了个道揖，提起穿心锁就要走去白泽身侧。
    “师弟且慢！”
    广成子皱眉站了出来，掌心托着番天印，面色有些难看。
    李长寿转过身来，淡然道：“广成子师兄可有指教？”
    广成子向前走了几步，对李长寿道：
    “此事是否可从长计议？
    惧留孙师弟乃老师坐前听道的亲传，亦是玉虚宫十二金仙。
    既然大师伯说他算计了此事，那定是他算计了此事，但是否能将他先在玉虚宫中审讯，我等自会给天庭一个说法。”
    这几句话，广成子自认已是给足了天庭颜面，说的也是在理。
    怎料李长寿今日似是铁石心肠，直接摇头，道：“此事当由天庭审理、定罪，我可担保由玉帝陛下亲审，不会损阐教威名。”
    “长庚师弟，这般就有些不近人情，”广成子道，“今日你这般大摇大摆，在玉虚宫将惧留孙师弟拿去，玉虚宫今后岂非是成了三界笑柄？”
    李长寿道：“并不会这般严重，若玉虚宫全力配合此事，三界只会颂扬广成子师兄高风亮节，不袒护私德有失、心底险恶的同门师弟。
    相反，若广成子师兄执意要将惧留孙留下，而后由阐教出面对天庭解释……
    这，是否说明阐教意图包庇这般天庭重犯？”
    “师弟，你连这点面皮都不肯给阐教？”
    “师兄，若今日我让了步，以后天庭如何行事，这三界，理何在！”
    李长寿目光如电，广成子仙光漫漫。
    这广成子定声道：“今日贫道只有一句话，且让惧留孙留在玉虚宫中，但凡他出了玉虚宫，天庭随意捉拿。”
    李长寿淡然道：“今日我也只有一句话。
    惧留孙我拿定了，谁都拦不住。”
    番天印散发出阵阵威压，广成子目中带着浓浓的威严，身周道韵如波涛一般起伏不定。
    “长庚，今日你若拿了他，是否可看做道门三教不战之约就此作罢？”
    “这是天庭与阐教个别弟子之事，”李长寿道，“师兄如果以此约定威胁，那是否作罢由师兄决定，一切后果由师兄承担。”
    “你当真要如此行事？没有任何让步的余地？”
    广成子向前两步，已是在出手的边缘。
    李长寿缓缓点头，目光丝毫不让，“若师兄执意赐教，长庚愿领教师兄高招。”
    八九玄功、均衡大道、太清阴阳道，启。
    玄黄塔、离地焰光旗，守护元神……
    “大、大师兄！”
    黄龙真人突然开口喊了声，在侧旁冲来，闪身挡在了李长寿与广成子面前，忙道：
    “大师兄，长庚师弟，你们可否各自退一步。
    这般只会更让人笑话！
    惧留孙做的恶事，你们何必如此争执？”
    有了带头的，阐教仙有数道身影向前，各自将广成子与李长寿拦下，或是传声、或是直言，劝着已经动了真火的广成子与李长寿。
    那慈航道人开口道：“咱们不如各退一步，由我们阐教仙送惧留孙去天庭，后续我们阐教不再多管。
    大师兄、长庚师弟，你们意下如何。”
    广成子抬手摆了摆，背过身去，收起番天印负手长叹。
    李长寿缓缓点头，声传千里：
    “杨戬，莫要躲着了。
    传我二阶正神、太白星君令，速来将惧留孙捉拿回天庭！”
    他话音落下，数十里外的云头中跳出一道身影，身形飞掠向前，在李长寿面前抱拳领命。
    “末将遵命！”
    李长寿看了眼广成子的背影，对着广成子做了个道揖，转身又对三清小院做了个道揖。
    “弟子待事了之后，自会来二师叔驾前请罪。”
    言罢，李长寿将手中穿心锁末端扔给杨戬，翻身跳到白泽背上。
    启程，返天庭！
    ——————

第六百一十章 戏过的代价
    “这下可真麻烦了。”
    白泽背上，【太白金星】纸道人静静坐着，本体躲藏在纸道人衣领中。
    李长寿此刻没有半分喜色，反而愁眉苦脸，示意白泽不要飞的太快，低声喃喃这般话语。
    白泽此时也是微微皱眉，刚才一直旁观的他，眼下也大概明白，为何李长寿会说麻烦了。
    今日之事，又岂是一个麻烦可概括？
    那是相当大的麻烦。
    往大了说这是天庭崛起，在挑战道门三教权威，李长寿夹在其中，既要兼顾道门弟子的立场，又要考虑天庭的权威。
    还好李长寿早就想到了解决之道，动手之前先磕头，几顶大帽子压下去，将惧留孙的行为划为一己之私，尽力保全了阐教的名声。
    但白泽明显感觉到……
    只是一个惧留孙，远不足以浇灭天庭上下、截教上下的怒火。
    虽然他是阐教十二金仙，在洪荒也是一位大神通者，且这次还落了阐教威风、增长了天庭运道。
    但总归是差了那么点意思。
    而且惧留孙真的要杀？
    这也不现实，道门二圣人亲传弟子，真打杀了，后面必遭圣人报复。
    谁又能确保，惧留孙与道门二圣人之间，没有浓厚的师徒情分？而且圣人不采取任何动作，阐教内部也会引发一系列危机。
    便是圣人，站在浪潮尖端，有了众多顾虑，也无法轻易转身。
    白泽预计，最多是把惧留孙镇压，或是历数其罪状、将其赶出五部洲之地；
    又或是将惧留孙交给元始天尊发落，元始天尊倒是可能会为了阐教清誉，从重惩处。
    天庭仙神之愤，难平。
    这本是天庭成为三界权力中枢的大好时机，全看如何处置惧留孙了。
    ‘水神所说的麻烦，大概就是如此吧。’
    白泽心底暗叹，已开始顺着这个方向思索对策，想着等会给出点建设性的意见。
    这也是他这个人教坐骑智力担当的责任。
    白泽后方，杨戬提着那昏死过去的惧留孙，缓缓前飞。
    杨戬看似面无表情，眼底却略带思索。
    他是如何暴露的？
    明明近来钻研化形术已经颇有成就。
    杨戬自是明白今日之事种种难处，躲在暗中看了半天，担心阐教与天庭会打起来。
    他对阐教并无太多认可，修行大部分时日都在玉泉山，但师父给了自己阐教的跟脚，杨戬自然也有维护阐教的立场。
    可……
    看着李长寿独自一人面对数百阐教仙，念及此间种种，杨戬心底竟生出了一份愤慨。
    这位曾经一巴掌将他拍在云上抠都抠不出来的天庭权神，杨戬也不知为何，心底只剩崇敬。
    自己虽曾被这位喜欢扮老的师叔安排的明明白白、透透彻彻，完全翻不出任何风浪，导致道心差点走火入魔。
    但能去直面西方圣；
    能在今日硬怼广成子；
    能为了天庭建立权柄，为实现保护弱者的合理秩序而奔波操劳，甚至今天直接表达了，天庭兴盛、自身归隐这般高洁志向……
    杨戬不由在心底反思，自己此前为了救母亲，是不是太任性了点。
    大概。
    ‘有机会了，跟长庚师叔道个歉吧。’
    长庚师叔直接以神权下令，命他将惧留孙带回天庭，与他当年‘听调不听宣’的话并不违背，这就是天庭的调令。
    杨戬正如此想着，中天门已是到了。
    白泽突然停住身形，杨戬也立刻跟着停下。
    白泽背上，李长寿抬手收回了穿心锁，换了条仙绳将惧留孙再次困缚起来。
    “杨戬？”
    “末将在！”
    李长寿道：“且将惧留孙带去凌霄殿，求见玉帝陛下，言说惧留孙乃算计此事之元凶，但需细细审问，问明前因、前事，各类细节，如此才可昭告三界。”
    “是！”杨戬定声回答，随之又皱眉问，“星君要去何处？”
    “寻一僻静之所在，”李长寿叹道，“去思考后续之事该如何处置，稍后再过去。”
    当下，李长寿摆摆手，将身周漂浮的几只铜镜推到了杨戬身周，骑乘白泽晃晃悠悠进了中天门。
    一名名天将天兵单膝落地，低头无声表达自身敬意。
    杨戬提着那惧留孙向前，这些天兵天将立刻起身，凶巴巴地瞪着惧留孙，恨不得将他扒皮抽筋一般。
    暂不提杨戬带着惧留孙，在众天兵天将的拥簇下，风风火火赶往凌霄宝殿。
    且说李长寿与白泽迅速回返太白宫。
    入了太白殿，李长寿翻身下羊，叮嘱白泽化作人形，去了角落等候。
    不过片刻，玉帝化身荃峒匆匆而来，李长寿立刻开启重重大阵，看荃峒喜上眉梢、目中满是欢喜，一盆冬天过夜的嫦娥洗脚水就泼了下去。
    “陛下，这次事情大条了。”
    荃峒怔了下，一旁白泽露出了然的微笑。
    水神大人的难处，他当坐骑和头号谋臣的，自然都知道。
    白泽在旁做了个道揖行礼，荃峒点了下头做回应，忙问：“长庚，此事……不是咱们搞大的吗？”
    “已经失控了。”
    李长寿叹了口气，目中带着几分忧虑，嗓音都比平日快了几分：
    “广成子师兄太急躁，完全稳不住！
    现在不只搞得我们很被动，他自己接下来也很被动了。”
    白泽：？
    荃峒：？？？
    荃峒道：“广成子当时站出来，虽然是给天庭施加了压力，但在他阐教大师兄的立场上来看，这事必须做。
    如果他拦都不拦，就让你将人给带回来了，他这个大师兄便威信全无了。”
    “陛下您可能不知具体，”李长寿正色道，刚要开口，又抬手比划了下。
    荃峒会意，立刻引动天道之力将此地包裹，隔绝除却天道之外一切的查看可能。
    李长寿甚至来回踱步，以表达自己此时相当烦躁。
    他走了一阵、整理好思绪，散去空明道心，才将问题严重之处讲出来：
    “阐教内部表面一团和气，其实是分派系的！
    广成子师兄是阐教十二金仙仙首，玉虚宫中击金钟的弟子，但他并非是二师叔的大弟子，二师叔的大弟子是南极仙翁，极少露面，完全不参与天地间大事。
    根据太乙师兄透露给我的消息，阐教内部最起码分为三派，一派中立，一派听命于广成子，一派听命于阐教副教主燃灯。
    广成子是名义上的大师兄，地位与多宝道人持平，于道门中略逊于我家玄都师兄。
    而燃灯，是老一辈大能，与二师叔交好；
    他人脉广阔、屁股还不正，偏向于西方教，十二金仙偏偏还要称呼他为老师。
    这两派之间一直在争，燃灯有意让阐教与截教对立，广成子对此事不支持也不表态，里面到底有几层意思，咱们很难看清。
    这次惧留孙如此行事，背后必然是有燃灯的影子在，这种算计套路，是燃灯、弥勒的常用手法。
    我最开始推测就是燃灯！”
    荃峒纳闷道：“那，惧留孙已经抓回来了，稍后盘问只要问出是燃灯指示，这又怎么了？”
    白泽却是倒吸一口凉气：
    “陛下，燃灯虽人品不怎么样，但确实是圣人亲封的阐教副教主。
    捉拿惧留孙，可以看做是惧留孙被劫运所控，做下了糊涂事；
    可若是抓燃灯，这事就彻底闹大了。
    水神，可是这般失控的？”
    “不是。”
    不！
    白泽眨眨眼，突然感觉自己……小尴尬了。
    “抓燃灯早就在我算计内，惧留孙不开口我也有法子抓回来，”李长寿摇摇头，“问题出在了广成子身上。
    这位师兄当真太急躁了！
    他当时让我且慢，给了我一个眼神，我立刻会意，知晓他是要做一做大师兄的样子。
    但他戏太过！
    完全忽略了此事的缓和空间本来就很浅，浅到只能放下一条鱼虾！他完全忽略了天庭、截教众仙神的情绪！
    我抓惧留孙，惧留孙不是他的人，他一两句场面话揭过去就算了，稍后等我带人去抓燃灯，他再表现的如此愤怒，以跟我之间的决裂，转化阐教与天庭的矛盾。
    然后我们两个再找机会相逢一笑泯恩仇，既是一段佳话，又能将阐教名誉受损降到最低。
    可他刚刚，已经拿出了道门不战之约，还非要拿这个道门之不战之约！
    我再去抓燃灯，他能再多说什么？
    明面上跟燃灯划分清楚？那他这个阐教大师兄也做到头了！
    迈出的第一步，步子就这么大，把自己能缓和的区域完全封锁了，他还能如何向前进？
    他刚才的威胁，就必须当真了。
    堂堂一个大师兄，三教圣人老爷之下排前三的人物，怎么一点都不稳健！”
    白泽与荃峒对视一眼，面面相觑。
    某坐骑默默的在心底打了自己元神一巴掌。
    荃峒沉声问：“为何当时不传声对他言说？”
    李长寿叹道：“此事必须光明正大地处置，不能有任何徇私之处，不然就是画蛇添足、必遭反噬。
    更何况，截教众师兄师姐在旁。
    多宝师兄虽没来，可谁能确定，他那种能探听旁人传声、神念交流的法宝，有没有在场。”
    言说中，李长寿苦笑了声：
    “这事怪我，我打伤惧留孙后，就该直接盘问他背后是否有指使之人，一同带回天庭。
    现在，接下来不去抓燃灯，之前种种努力付之东流矣，事情也只能虎头蛇尾的解决，天庭能保持如今威严不失就算好事，更别提增威严。
    但，只要去抓燃灯，广成子师兄就被他自己逼到了悬崖边上，必须表态维护阐教威严。
    阐截决裂就在今日。
    天庭与三教之间，必会出现偏倚，阐教光明正大开始联络西方教。
    天道大势已成，三教分做左右阵营，双方实力接近均衡，厮杀必然无比惨烈……”
    白泽低声问：“这莫非，是西方教的算计？”
    “概率很小，”李长寿摇摇头，“广成子非普通大能，他深藏不漏、颇有城府，是他太过于想要表现大师兄的风采。
    归根结底，还是因阐教内部派系之争。
    估计此时，这位师兄还未反应过来，正在怡然自得，觉得此事已可收场。”
    荃峒问：“若是不让惧留孙说出燃灯，将矛头指向西方，如何？”
    “圣人亲传弟子暗通西方教？阐教那才是真的闹了笑话。
    惧留孙几条命都不够二师叔斩的，惧留孙八成，还真会搬出燃灯让咱们知难而退。”
    于是，太白大殿中，来回踱步之人从一个，增加到了三个。
    三人左思右想，合计着对策，以及后续影响。
    李长寿此刻才深切体会到，想掌控大势是何等艰难，还要都在‘阳谋’之下，不去做半点暗中传声的小动作。
    越想越觉得……
    天道好口怕。
    道祖好口怕。
    而那位坐在三清小院中，自始至终注视着这一切的二师叔，也好口怕。
    三人中，荃峒最先出局，放弃思考，坐在侧旁静静等着。
    白泽此刻也总算有了一点上古妖帅、妖庭第一谋臣的样子，给出的几个建议，让李长寿颇有思路开拓之感。
    突然间……
    “长庚，先打断你一下，”荃峒沉吟几声，“你此前在玉虚宫前、当着铜镜所说，待封神大劫就要功成身退，可是当真？”
    李长寿目中露出几分笑意，点头道：“自是当真。”
    “你这！不行，吾不准此事！”
    “陛下！”
    李长寿做了个道揖，拿出了准备两百多年的说辞，正色道：
    “封神大劫过后，天庭正神将会暴增。
    小神是主持大劫之人，是代天道封他们之人，而后续，这些正神与小神关系必然十分密切。
    若小神留在天庭，陛下如何立威？
    不过陛下放心，小神到时会慢慢淡出天庭，而且也不会离天庭太远，陛下想召见，随时就可召见。”
    话语一顿，李长寿笑道：“陛下您要明白一个道理，创业与守业是完全不同的两个概念，小神擅长的并非守业。”
    荃峒面露迟疑，闭目长叹不语。
    侧旁白泽目中闪烁着亮光，看李长寿的表情，像极了看世上最珍贵、最美味的菜肴。
    上山不易；
    下山，更难矣。
    ……
    惧留孙被杨戬带入天庭的半日后；
    玉虚峰后山，那飞瀑阁楼中，广成子、赤精子、太乙真人、玉鼎真人、黄龙真人各自端坐，其余众阐教仙都已各回洞府。
    黄龙真人道：“这场闹剧，终于算是过去了。”
    “贫道曾出手为惧留孙师弟遮掩过后事，”赤精子低声道，“当时也不知如何想的，就是觉得此事万一被发现，受损的是咱们阐教名声。
    却是不曾想到，天庭对此事如此重视，甚至长庚师弟都不得不去请示大师伯。
    大师兄，稍后贫道是否要去天庭一趟，言说灭杀那几名散修之事？”
    “不必，”广成子摆摆手，“长庚比你我都要聪明，发现异常自会做出决断。
    此前贫道只是给了长庚一个眼神，他就立刻会意，无论贫道如何施压，他都坚决不让。
    如此，也算保全了咱们阐教声名。
    惧留孙师弟会做出这般事，贫道难辞其咎，稍后也会去找老师请罪。”
    “请罪？”太乙真人嘴角一撇，“请功吧师兄你是。”
    广成子皱眉道：“太乙师弟何出此言？”
    “没事，我就随便说句，”太乙真人端起侧旁茶水抿了一口，“有一说一，师兄你这次情绪过了。
    其实不该提三教不战之约。”
    “不对……”
    玉鼎真人突然开口，双目睁开，看向广成子，沉声问：“大师兄，可是有其他算计？”
    广成子皱眉道：“为兄能有哪般算计？不过是为了咱们阐教声名。”
    玉鼎叹道：“那大师兄没有其他算计，此前大师兄对长庚的施压，怕是要出问题。”
    哪个团队都不可避免有一到两个憨憨。
    比如，此时太乙真人、广成子、赤精子都陷入了思索。
    黄龙发扬不懂就问的龙族传统特质，纳闷地问：“可是长庚师弟会有情绪？从而偏袒截教？”
    太乙真人：“师兄，此时的氛围不合适开玩笑。”
    “贫道怎么会拿这般大事开玩笑？玉鼎师弟，到底怎么了？”
    玉鼎缓缓吐了口气，言简意赅地反问半声：
    “如果惧留孙口中，说出背后有人指使，天庭无法平息众怒，必将发兵前来要人，我们如何做？”
    赤精子面露惊色，广成子面色顿时变得无比阴沉，太乙真人也是面露恍然。
    黄龙真人此刻也总算意识到了问题的严重性，低声道：“长庚处理不好此事吗？”
    “众怒难平，”广成子吐出这四个大字。
    太乙真人冷笑声：“长庚是咱们阐教弟子？处处要为咱们考虑？”
    黄龙不由开始急切了些。
    能指使惧留孙之人，且惧留孙会讲出的那人，必是灯灯、灯灯灯灯……
    赤精子沉声道：“惧留孙师弟该知道此事非同小可，他如何会将此事继续闹大？”
    “他骨头很硬？”太乙真人叹道，“很硬就不会随风飘啊飘，左右摇啊摇。”
    似乎是为了印证太乙的话语，他话音刚落！
    轰隆隆！
    玉虚宫上空突然雷霆大作，在此地讨论的五位阐教高手豁然起身。
    天道之力迅速变得浓郁了起来，数十条金龙嘶吼，一朵黑云带着浩瀚天威冲来，其上有着天帝座驾、有着数名天庭大臣，更有数十万天兵！
    玉帝亲临！

第六百一十一章 玉帝天威镇昆仑！
    玉帝亲来……
    不亲来能行吗？
    广成子把路都快封完了，这种关键时刻不让天庭小老板登场，难道还要发展到惊动天道大老板吗？
    李长寿嘴角一撇，默默地多吐槽了几句，而后开启空明道心，双目之中划过几分冷漠，又随之露出温和笑意。
    【人生如戏，全靠演技。】
    感受着迎面而来的疾风，思考着今日的大局，李长寿坐在白泽背上，跟在九龙车辇旁，甚至还有几分悠闲，全无紧张感。
    玉帝已是不得不来。
    根据他和白泽的推算，也唯有这一个办法，能让阐教和截教撕破脸皮的可能性降到最低。
    仙识捕捉到，截教众仙在峨眉山方向，朝玉虚宫赶来。
    他们此前并未远离，赵公明袖中就有李长寿的纸道人；
    在玉帝风风火火赶去玉虚宫时，他们继续过来做个见证，多少混点参与感。
    若今日真的要闹到三教再次起争端，那总要有截教仙人在场，不然截教仙后续将会无比被动。
    本来，李长寿还想用个拖字诀，看能不能找到化解这次道门危机的契机，却不曾想……
    不到半天！
    这惧留孙，不到半天就怂了！
    李长寿还在跟白泽商量后续，刚找到了点思路，正要赶去凌霄宝殿！
    这位阐教十二金仙之一的惧留孙，仅仅只是在凌霄宝殿，被木公几个金仙审了一阵，玉帝陛下还没施加哪怕多一丢丢的压力……
    惧留孙，全招了。
    木公他们很可怕吗？
    惧留孙若非被束缚且被打成重伤，一个照面就能让木公走上‘既定的路’！
    就……
    就离谱！
    特离谱。
    惧留孙交代道，他只是听命而行，听的还是阐教副教主燃灯道人的命。
    但惧留孙也算聪明，没有说什么天地大事，那样让阐教再无回退余地。
    惧留孙只是说：
    【副教主对于主劫之人太白金星，与截教仙子云霄走的太近，怕是在大劫时，阐教要被太白金星处处针对。
    随后，副教主便告诉了他这般计策，让他找些散修、暗中去胁迫月宫嫦娥，设计圈套算计太白金星的心腹天河水军副统领卞庄。
    卞庄只要出事，事情被指向截教，必会让太白金星与云霄之间感情生隙……】
    把燃灯卖了个明明白白。
    李长寿心底苦笑。
    虽然这般说法流传出去，必会让云霄那颗其实很敏感的温柔道心受损，觉得是她拖累了自己；
    但总体影响，好过惧留孙说出什么‘阐教副教主就想让三教尽快打起来’这般话语。
    那才是王炸。
    如果李长寿不是知道，这惧留孙在原本的封神路数中会成为后面的惧留孙佛，跟燃灯道人一个路子的……
    他完全有理由相信，这惧留孙现在，是广成子故意派来整燃灯的！
    对惧留孙火线交代、毫无骨气这事，李长寿越想越气，空明道心都差点镇不住。
    这惧留孙等闲多坚持个半天，他跟白泽这边已经找到了思路，说不定还能让这家伙减轻点罪责！
    真就直接白给！
    罢鸟，此时说这些也已没用。
    这里面说不定有多少算计，而自己，只需要达成自己的目的就是了。
    阐教这潭水，比自己此前想象的还要浑不少。
    李长寿心底如此计较，前方已见昆仑山的影踪。
    那昆仑山宛若远古时祖龙的脊梁，由平缓地势徒然而起，在大地之上匍匐、蜿蜒，灵脉密布、灵气充沛，大道之影随处可见。
    不多时，九龙辇飞抵玉虚宫前，并未直接闯入玉虚宫范围。
    自玉虚宫向外张望，能见那黑云滚滚、苍龙呼啸，这让不少仙人变了面色。
    数十万大军站在黑云之上，共分上中下三层、左右九阵，天道之力浓郁到了某种极致！
    周遭仙光散去，九条苍龙趴伏在云山之上，玉帝一袭白衣、保持青年面容，自车架之中缓缓站起身。
    只是简单背负双手，就有一种难以言喻的威严。
    玉帝身周生出一朵朵金云，其上缠绕七彩霞光，身影似已到了玉虚宫正上方，却留了三里间隔。
    此时，玉虚宫中方飞出道道身影，绝大多数都是面露狐疑之色，小部分面容颇为冷峻。
    广成子带尚未回返各自洞府的五六名十二金仙向前，在云中齐齐做道揖。
    广成子朗声道：
    “玉虚宫弟子，拜见昊天师叔！
    师叔大驾来临，着实是稀客，还请入殿内歇息。”
    稀客？
    玉帝面露不悦，站在车架中冷哼了声，让阐教众仙人心底十分没底。
    玉帝道：“殿内就不必了，吾今日前来，不过是为了捉拿天庭要犯，那燃灯道人何在？”
    广成子保持着淡淡微笑，言道：
    “师叔，燃灯道人乃我阐教副教主，更是老师上古时亲点，平日里也不负责主持教务。
    师叔说他是天庭要犯，不知他犯了何事？”
    车架旁，一直忍着没向前的李长寿，见此状也是若有所思。
    果然，哪怕平日里斗得再厉害，在这般时刻，广成子也不得不维护燃灯。
    但，真的这么简单吗？
    李长寿静静注视着这一幕，坐在白泽背上并不向前，也不出声。
    剧本都给陛下写好了，没有台词，只有一些‘规范’。
    这次威压昆仑山的是玉帝，与三教并没任何直接关系。
    此刻，玉帝也是相当豪横。
    听闻广成子之言，玉帝只是淡然道：“吾可需对你报备此事？”
    “不敢，”广成子正色道，“弟子无意干涉天庭行事，但燃灯副教主乃我阐教唯一副教主，更是老师上古时亲点……
    师叔，可是那惧留孙胡言乱语了什么？”
    “好，既然这般！”
    玉帝大袖一挥，直接将一颗留影球，甩在了广成子身前的云路上。
    “那就都过来看看！
    这，就是你们阐教的副教主。”
    广成子眉头紧皱，抬手将留影球摄入掌心，不待他招呼，数十仙人拥簇而来。
    本有些犹豫的广成子，此时也只能将留影球打开，放出其内的画面；阐教众仙一看，表情精彩纷呈。
    留影球所记的，就是刚发生不久的，惧留孙受审的画面。
    这身形安胖、其貌不扬的老道坐在蒲团上，并未下跪或者被吊起来，周遭有六根凌霄殿的玉柱散发光亮，将惧留孙元神、道躯完全镇压。
    就在惧留孙正前方，有着数道身影，都是表面慈眉善目的形象。
    就听木公问道：‘惧留孙道友，还不想开口吗？这般僵持着，也不是办法。’
    这口吻也是客气。
    种种细节表明，惧留孙在天庭并未遇到太多麻烦，虽周遭看守的天兵天将凶神恶煞，但惧留孙身上都是此前被穿心锁打的旧伤。
    正当玉虚宫仙人纳闷，玉帝陛下此次为何要因此亲来时，画面中的惧留孙长长一叹……
    ‘是我阐教的副教主让贫道这般做的。’
    画面戛然而止。
    阐教众仙先是各自皱眉，尝试分析此事的影响，紧接着像是被激怒了般，一石激起千层浪！
    “燃灯副教主呢？副教主何在！”
    “这惧留孙答的还真是潇洒！他就不想想！唉！罢了！”
    “这可如何是好？惧留孙本就有错在先，现在又牵扯出来了燃灯老师……难不成，燃灯老师也要被抓去天庭审问？”
    太乙真人、玉鼎真人在人群后对视一眼，前者撇嘴、后者摇头，这两师兄弟却是并未开口，只是在那站着充个人数。
    他们阐教的弱点，差不多可以总结为四个字——【太好面皮】。
    便是平日里，暗中对燃灯指桑骂槐、指指点点，甚至恨不得一口仙气把那盏灵柩灯吹灭，此时依然要站出来，试图维护阐教的名望。
    仔细想想，燃灯副教主这位远古大能，啥事做不出来？
    算计天庭小将，那都是基操，根本不用大惊小怪。
    “咳！咳咳！”
    李长寿站在车辇前清了清嗓子，将道道目光汇聚到自己身上。
    这才对玉帝拱拱手，温声道：“今日玉帝陛下亲来，便是知此事十分麻烦，性质无比恶劣，会对阐教总体产生一定冲击。
    各位师兄师姐，陛下都已来了，惧留孙亲口交代之事，难不成天庭还会故意诬陷阐教？
    师弟我对阐、截二教，一直无比敬重。
    我承认，我确实是与燃灯有旧怨，但此事乃是公事，我并未掺杂私情。
    而玉帝陛下对道门，也一直是礼遇有加。
    那燃灯副教主何在？
    且不说今日是不是来拿他的，玉帝陛下尊驾在此，他为何还不前来拜见？”
    阐教众仙你看看我、我看看你，又很机智地看向了广成子。
    慈航道人轻声问：“大师兄，此事该如何处置？”
    广成子皱眉凝思，看着手中留影球，又抬头看向李长寿，似有些欲言又止。
    这位阐教大师兄，似乎也有些为难；
    而李长寿心底，已经给广成子接下来的行为，做了个简单的选择题。
    假若，广成子此时说出类似于【还请容我请示老师】的话语，就证明广成子那‘城府极深’的评价有些不实。
    广成子如果说一句【燃灯道人乃我阐教副教主】，就证明广成子是在借势算计，要搞燃灯。
    而只要广成子说出【天庭莫非就如此轻易断定，此事与燃灯副教主有关】，那就证明……
    广成子站的层数，比自己所想要高的高。
    黄龙真人在旁提醒道：“大师兄，您说句话啊。”
    广成子叹了声，又对着玉帝做了个道揖，目中满是无奈、面容略带萧瑟，似是在短时间内做出了某个艰难的决定，向前走出两步，缓声道：
    “师叔，长庚。
    贫道知此事，天庭上下无比愤怒，但燃灯是我阐教副教主，若是我等不护着这燃灯，那阐教怕是要背负不讲情义的骂名，无法在天地立足。
    还请师叔包涵，也请长庚勿怪。
    敢问！”
    广成子嗓音一提，身有乾坤正气、口中定声道：“天庭莫非只凭惧留孙一面之词，就要定我阐教副教主的罪过？
    这也未免太不将我阐教看在眼里！”
    “广成子，”玉帝目中似有剑光涌动，“你的意思，是吾亲来，尚不能带走你们阐教副教主，请他回去配合审问？”
    广成子攥着的拳松开，轻轻呼了口气，直视玉帝车辇。。
    “此事还请天庭详尽查明，拿出令人信服的证据！”
    “好！好胆！”
    玉帝身形豁然冲天而起，站在高空之中，引来无数紫色天雷，身上白衣轻轻震颤，自前摆下端迅速染成金色。
    不过转眼间，玉帝身着天帝大金袍，头戴金色旒冠，身周被一条条祖龙虚影环绕。
    霎时间！
    方圆万里电闪雷鸣，天地间满是至尊帝皇气息，天道显化出无数凶兽虚影，那群天兵天将的银甲被染成了金黄！
    玉帝双目斜斜向下看了眼广成子，此时却已不再对广成子多说，而是直视三友小院。
    他缓声开口，嗓音直穿天地，身周神光闪烁。
    没有任何法术加持，也没有半点神通环绕，此刻玉帝的身形竟显得如此伟岸，屹立于天地之间，而天地尊其号令！
    “元始师兄，吾亲自前来，便是不想让阐教难做。
    师兄的面皮，吾给了。
    吾天庭的威严，何在？”
    “唉……”
    一声轻叹自三友小院处传来，一股云雾升腾而起，其上有位中年道者负手而立。
    元始天尊！
    阐教众炼气士齐齐转身，对着圣人之影跪伏，广成子等一干大弟子都不例外。
    李长寿见状，略微犹豫，却是低头做道揖，此刻神位在身、不能轻易下拜。
    众天兵天将面对圣人之威，出于本能要跪伏叩拜，但身上渲染的金光，却仿佛又在告诉他们，不必跪、不可跪，他们此刻代表天庭，代表天道之尊。
    赵公明他们就比较倒霉了。
    全速从峨眉山赶来，话都没能说上半句，刚到地方就碰到了玉帝显威、圣人现身，只能按截教规矩，老老实实在云上跪下行礼，拜见师伯。
    没法子，谁让通天教主辈分最小，要听两个哥哥的话。——一般情况下。
    元始天尊目光环视各处，对李长庚露出少许温和的笑意，随后远远注视着玉帝，叹道：
    “师弟费心，贫道也在纠结此事，未及时与师弟见面。
    此事，事关贫道这阐教的副教主，也事关贫道错信的徒儿，贫道于心不忍。
    但天庭大兴，乃天道运转、生灵延续之必须，贫道自不会为天庭兴盛增加阻力。
    燃灯。”
    三友小院中，那名枯瘦老道驾云而出，站在云上对元始天尊做了个道揖，一言不发，转身飞往九龙车辇。
    李长寿打了个手势，几名金仙境的天将向前，引动天道之力，待燃灯飞近，将燃灯包围。
    他们并未采取半点强制手段，燃灯自封元神，静静盘坐，十分配合。
    若不配合，那就是忤逆圣人法旨了。
    玉帝面容稍缓，身周金光收回体内，祖龙之影消失不见，再次恢复一身白衣之相。
    这位名义上的三界至尊露出淡淡笑意，笑道：“天庭将领之事，吵扰到了师兄清修，此事也是天庭监管失度。
    长庚爱卿？”
    李长寿立刻向前，低头道：“小神在。”
    玉帝笑道：“稍后燃灯与惧留孙的处置，务必秉公、按理，也务必考虑阐教于稳定天地的贡献，考虑元始师兄面皮。
    既要给天庭上下一个交代，也要让阐教不会被人说三道四。”
    李长寿苦笑了声，面色颇有些为难，但还是低头领命。
    自己写的剧本，也就只能凑合咽下去了。
    “小神遵命。”
    玉帝缓缓点头，对元始天尊拱拱手，转身走向九龙车辇。
    元始天尊含笑点头，身影随风消散，只留下一缕缕玄妙道韵在天地间流转。
    此时，李长寿又看向了广成子，恰好广成子也一同看向了李长寿。
    只是一瞬，两人目光对碰，彼此仿佛多年老友，各自泛起了默契之感。
    到此时，李长寿已是完全确信，广成子在他抓惧留孙时，是故意将所有路都封死，故意拿出道门不战之约说事。
    为的，就是毁掉不战之约，让天庭与截教的关系落下口实，而后阐教与西方教光明正大联手。
    李长寿此前考虑各方面问题时，其实也忽略了一点，那就是阐教的诉求。
    阐教压力确实很大，拼实力拼不过截教，自己这个主劫者，又跟截教大弟子结成道侣，在截教中交友颇多。
    但他在此前回返天庭的路上已想明白了这点，在太白宫与荃峒、白泽商量这事时，故意来回踱步，表现出自身的急躁感。
    那不过是表达给天道看，传递一些错误信息，最好是让道祖觉得他这个‘后稳’不过如此。
    今日破局的关键，李长寿早就想明白了，是玉帝。
    木公审惧留孙之时，他不过是暗中引导白泽，借白泽之口给出这般建议。
    玉帝亲来，绕过广成子，不给广成子拿不战之约说事的机会，直接与圣人交涉，从而让广成子的算计宣告破产。
    【人生如戏，全靠演技】。
    只是，李长寿心底一直有个疑惑，无法得到解答。
    此事到底是燃灯先算计，广成子发现之后，顺势推舟、等自己找上门来；
    还是本就是广成子对燃灯，甚至直接对惧留孙授意。
    若是后者，这位阐教大师兄，当真也是个老银……
    两人目光注视了一阵，广成子轻叹了声，嘴角露出几分无奈笑意。
    李长寿做了个道揖，转身就要离开。
    嗡——
    李长寿心神震颤，下意识闭上双眼，灵台有太清道韵盘踞，显露出了一幅画面。
    一幅，李长寿离开太清观前，请求老师帮忙推算的画面。
    【玉虚宫之后的飞瀑阁楼中，广成子拿着一把玉质剪刀，修剪着面前的枝丫，目中却流露着思索之意。
    少顷，一抹虚影在他身后凝现，却是一名有些矮胖的老道。
    惧留孙。
    ‘天庭天河水军副统领卞庄，是长庚师弟的心腹，本身名声有恙，可做些文章。’
    ‘是，大师兄。’】
    正此时，黄龙道人与广成子的对话声，自后方飘来。
    黄龙问：“大师兄，咱们该如何做？这副教主当真有些……玉帝亲自来拿人，当真是让人意想不到。”
    “莫要乱说。”
    广成子微微皱眉，低声道：“燃灯副教主也不过是被劫运祸心，各位师弟师妹，你们回殿中商议如何搭救燃灯副教主与惧留孙师弟。
    贫道去拜见老师。”
    众阐教门人弟子低声答应，目中看广成子多是尊敬。
    李长寿：……
    果然，三教大师兄就没一个简单人物，这一手无间道玩的漂亮。
    不过自己心底就是这般不痛快呢？
    李长寿扭头看了眼广成子，故作恍然大悟状，转身看着那即将冲天而起的九龙车辇，匆忙喊道：
    “陛下！小神突发奇想！
    可否在阐截两教各请三位圣人弟子，在天庭审案时，在旁全程观摩，以此表示天庭问罪公开透明、至公无私！”
    “准！”
    玉帝的轻笑声自车辇中传来，“爱卿拿主意就是，需吾出面就说一声。”
    怼圣人，那也是相当有趣。

第六百一十二章 凌霄开堂，正审燃灯！
    回天庭的路上，李长寿仔细想了想。
    他还是不爽广成子。
    这次的整个事件，完全是广成子的一波操作，目的最少有六七层。
    若将广成子的目的分为三个阶段，最高目标是顺理成章毁了道门不战之约，从而让阐教在这次大劫中占据一定程度的主动；
    居中的目标，应该是给天庭与截教提个醒，以此事为引，在他这个太白金星做出对阐教不公平的判断时，给出适当反击。
    最浅层的目标，就是利用天庭，趁机搞一搞燃灯的派系，让燃灯在即将到来的封神大劫中，不会太蹦跶、从而影响到他广成子出手布局。
    阐教大师兄，洪荒老算计了。
    这其实应该也是元始天尊师叔的态度。
    这位二师叔为何如此信任广成子，李长寿这次也算是找到答案了。
    单纯就是因为好用。
    不过，李长寿并不打算如此放过广成子。
    其实最好的办法，就是攻破惧留孙的心理防线，将此事完全透明化，那样广成子将会陷入无比尴尬的境地。
    三教大师兄死是不可能死的，便是原本的封神大劫，自家师兄大法师、多宝道人、广成子都未曾伤到元气。
    能坐到大师兄这个位置，背后自有圣人老爷的力挺，不容有失。
    当然，人教弟子少，老师的关爱也就比较富裕。
    此次广成子对自己造成的影响，在于个人感情方面。
    这会成为自己和云霄之间的一根刺，稍后自己还要想办法安慰安慰小云。
    自己如果采取同等反制……那就要先给广成子搞个道侣，这未免太不现实。
    阐教风气比较严谨，跟他们人教全然不同。
    所以李长寿选择了另一条报复路径——请阐截两教各三位大弟子，来天庭一同观摩审讯燃灯道人与惧留孙之事。
    这次，是真的要想办法煎熬煎熬这位阐教大师兄了。
    虽然此时有天道盯着，自己不能搞乱封神大节奏，但却可以试着将燃灯的位置，再向下撸一撸。
    而且关键目标是搞来燃灯的乾坤尺，这对自己后续的一大计划太重要了。
    不只是如此，燃灯手里那把弱·乾坤尺，还对李长寿千年规划《X的消失》颇为关键。
    相对而言，杀不杀燃灯并不重要，将燃灯算死、让他别瞎蹦，最重要。
    这一点，李长寿和广成子又达成了共识。
    李长寿：……
    要么说，【老银光闪出智慧光亮的币】不能跟同类人成为朋友，只能成为坐骑或者手下。
    咱还是喜欢跟公明老哥、黄龙真人这般淳朴仙人打交道啊。
    “嗯？”
    天庭兵马后方，赵公明挑了挑眉，莫名感觉自己像是被谁骂了一样。
    赵公明身侧，自是金灵圣母、琼霄仙子，这是截教‘陪审仙人’。
    说来截教一群人也挺郁闷，本以为这次挑选精兵强将，是为了在昆仑山干一架后方便跑路和后续捞人。
    没想到，他们跑了两趟、磕了个头，除了见证了太白金星秒擒惧留孙，见证了天庭玉帝师叔【装杯成功】，完全没其他作用。
    还好，后续去搞燃灯这个截教死对头，他们也能选****；到时候帮忙砍条胳膊卸条腿，何等爽快！
    一家欢喜一家忧，在截教三高手后方不远处的云上，广成子、玉鼎真人、黄龙真人静静而立。
    广成子此刻正皱眉思索，思索片刻前李长寿邀请他来天庭时，说的那两句话。
    第一句是：
    ‘广成子师兄是阐教大师兄，今日天庭要审问的是阐教副教主和圣人亲传，若广成子师兄不来，此事不就少了几分意义？’
    第二句则是李长寿转身驾云，赶去九龙车辇旁跟随，飞了十多丈又扭头道了句：
    ‘师兄不好奇，我在太清观中老师对我说了什么吗？’
    这由不得广成子不多想。
    莫非，长庚已知晓了前因后果？
    而今天机混淆、贫道又在老师身侧，大师伯虽是最强的圣人，但当年并未能突破天地桎梏，依然是被迫接纳了鸿蒙紫气，也就无法跨越天道的规则才对。
    为何，能推算到这么多？
    也不对，长庚师弟颇为聪慧，很有可能是猜到了什么，诈一诈自己。
    广成子心底暗叹，人教多了这般一位能搅动三界风云的师弟，对阐教而言，也不知是好事还是坏事。
    不过，自己问心无愧，只求对得起老师、对得起阐教就是。
    “大师兄？大师兄？”
    玉鼎真人袖口，化作了三寸多高、一身浅红风骚长袍的太乙真人，正传声呼喊。
    广成子皱眉看来，奇道：“师弟你怎么也跟来了？”
    太乙真人啧啧一笑，瞧了眼前方大队天兵，传声笑道：“自是想去凑个热闹，吊唁下某位副教主唇辩凌霄殿的风采。”
    “长庚师弟不是说，让你莫去掺和此事？”
    广成子叹道：“你这张嘴若是冒出点什么话，让事情不可收拾……”
    “不会吧，不会吧，”太乙真人讪笑了声，“不会真有人以为我控制不住自己的嘴吧？”
    “大师兄放心，”玉鼎真人含笑拿出了一只法宝。
    只见此宝，整体呈项圈状，由北海孽龙龙筋炼制而成，其核心为一颗串联在龙筋上的宝珠，看似只有龙眼大小，却可随意调节；
    此宝并没有什么响亮的名头，可称之为‘闭话’法器，其上道韵专破太乙真人道行，可在瞬间套住太乙真人之嘴，截断其神通。
    兜率良品，太白亲赠。
    本法器全程由天庭散仙灵珠子监制。
    太乙真人见到这法宝额头就挂满了黑线，广成子与黄龙真人同时松了口气。
    广成子看了眼前方各处，传声道：“既然想去，就大大方方站出来，莫要做这般畏畏缩缩之事。
    今日咱们阐教声名已是受损，莫要再让人看了笑话。”
    “得，”太乙真人身形飞出，化作常人大小，淡定地负手而立。
    黄龙笑道：“天庭只要三个名额，不如贫道名额让给太乙师弟，贫道去了也不知该说什么，怪尴尬。”
    “哎，去就是了，”太乙真人笑道，“长庚还真能赶咱们不成？”
    广成子含笑点头，目中带着几分欣慰。
    玉鼎真人有些欲言又止，但暗中被太乙真人拉了下道袍衣袖，也只能轻叹一声，不再多言。
    前方云上，三位截教仙同时陷入沉思。
    金灵圣母传声道：“他们怎么多了一人？这不是耍赖吗？”
    “哎，”赵公明温声道，“不要拘泥于这些小节，而且来的都是咱们相熟之人，除了太乙说话难听，玉鼎与黄龙师兄都挺不错的嘛。”
    金灵圣母皱眉道：“若稍后起了争执怎么办？
    如果斗法，他们四个全上我也能应付，但在天庭中必然是打不起来，也不能让长庚明着偏袒咱们。
    咱们三张嘴怎么说得过他们四张嘴？”
    赵公明沉吟几声：“这……”
    忽听侧旁传来仙力波动，金灵圣母与赵公明扭头看去，却见身着淡黄长裙的琼霄已是捏碎了手中的玉符，对着即将消散的仙力道了句：
    “姐姐！你快来天庭一趟吧！我听到消息，有人稍后要在凌霄殿暗算姐夫！”
    言罢，琼霄拍拍小手，眉角轻轻挑起。
    《搞定》。
    侧旁某对隐婚夫妻嘴角同步抽搐。
    金灵圣母哭笑不得地问：“凌霄殿中？暗算包括圣人老爷在内天道序列前十的天庭大臣？”
    赵公明也道：“你找理由都不能找好点，这谁能信？
    二妹从刚有灵智就是冰慧聪明，为兄还是一阵风，推着你们三朵小云中之灵在天空飘的时候，她就已经开始参悟天地本源大道。
    这能上你的当？”
    琼霄翻了个白眼：“要我对你说，金灵师姐被人堵了，西方教调集三百高手围杀金灵师姐，你啥反应？”
    赵公明不假思索地道了句：“那还能说啥反应？喊一声老师救命，提着为兄的定海神珠就冲过去了！”
    “不一样吗？”
    赵公明顿时面露恍然，侧旁金灵圣母却是脸颊绯红，目光看向侧旁，嘴角露出淡淡的笑意，却不敢再多说半句话语。
    琼霄眼珠一转，顿时抓到了一点小弱点。
    ……
    玉帝与圣人对峙，天威镇压玉虚宫，迫使阐教交出背后主谋‘副教主燃灯道人’，此事已足矣平息天庭与截教仙的火气。
    毕竟燃灯辈分和资历摆在那，且圣人都已出山，玉帝也刷了一波天庭威仪。
    此时围观这件天地大事的无数生灵，大半都已明白，接下来只需要公开透明的审一审此事，将燃灯与惧留孙定个罪过，此事就算揭过了。
    天庭损失的，是一名嫦娥仙子的亲人，得到的，是压过了圣人大教的声名与威望。
    这其实已经算是天庭发展之路上，十分重要的一块垫脚石。
    但，在截教、阐教七位仙人要进天门时，李长寿还是站出来，将七位师兄师姐小姨子拦了下来。
    九龙车辇回了天庭，各路天兵迅速且规整地回返各自兵营。
    几名天将正在遮掩那三把神剑，给广成子七仙放行。
    趁着这个机会，李长寿的太白金星纸道人驾云回返，面色凝重地请他们七人向前商议后面之事。
    自是没在意为何阐教来了四人这般小事。
    李长寿开启一层仙力结界，直截了当地问：
    “广成子师兄，阐教是要保惧留孙师兄，还是要保燃灯副教主？
    此事审讯之后，必有一主、一次，罪责也会一轻一重。”
    广成子沉吟几声，当真是被李长寿突然这般直接，搞的有些不适应。
    他道：“还是请天庭秉公办理，顾念下我阐教声名。
    惧留孙师弟是老师的亲传弟子，也得老师喜爱，这次被燃灯副教主驱使，其实也有不得已之处。
    若让贫道私情来选，自是想让惧留孙师弟少受责罚。
    但燃灯副教主乃是我阐教副教主，在教内也是唯一与老师同辈的远古大能，今日更是从老师的小院中飞出，似是被老师喊过去训了话。
    此间，唉……
    贫道倒是真的拿不准了。”
    李长寿：……
    果然，交流起来相当费劲，这相当于什么都没说，又表达了两个都想尽力保住。
    若是上辈子蓝星老家的某虚空第一的球队，有广成子一半‘踢球’的本领，李长寿上辈子临死前估计还能少一个遗憾。
    太乙真人笑道：“大师兄，你何时也这么周全起来了？”
    广成子瞪了眼太乙，后者默默地抬手抹了把嘴，下了一道随时可突破的禁制。
    李长寿转身问赵公明：“截教方可有什么意见？”
    “搞燃灯！”金灵圣母骂道，“这燃灯就不是个好东西，惧留孙还算好，燃灯是主使者自然要担罪责！”
    李长寿缓缓点头，对金灵圣母竖了个大拇指，他看了眼广成子，笑道：
    “既然师兄师姐的意见都表达了，广成子师兄是两个都可以，金灵师姐说要以盘问燃灯罪责为主，那师弟我就按此行事了。”
    言罢，李长寿拱拱手，不给广成子开口的机会直接散掉了周遭结界，含笑飘走。
    金灵圣母笑道：“长庚做事，还真是周全呢，竟然会提前问咱们一声。”
    黄龙真人也是不由称赞：“是啊，若能与长庚共事，当真不用太费心，这什么都给安排好了，哈哈哈。”
    太乙真人嘴角抽搐了几下，离着黄龙真人和金灵圣母远点。
    不多时，敖乙与灵珠子匆匆而来，将道门七位圣人弟子接入天门，两侧自有天将天兵护持。
    再临天庭，七位仙人都能直观感受到，天庭比起数百年前有明显的不同。
    首先，是生灵更多了些。
    原本那一望无际的云海，此时入目所及之处大多能见到一座座仙山、一片片楼阁寰宇。
    这是按李长寿的要求，天庭七重天之下，成片区有序开发，依照仙神品阶，建造大批集体修舍、单间仙寓、独栋阁楼、带院小楼、大阵小殿。
    这当然不会收灵石，而是按照神位品阶奖励下去的，算是天庭新星激励计划的一部分奖励。
    其次，便是天庭中的天道之力，比之前更浓郁了数倍。
    他们七名高手没有业障，多少也算天地间有头有脸的一号人物，但在此地，却感受到了天道明显的排斥之力。
    似乎是要将他们推离一般。
    灵珠子跟在太乙真人身旁，被太乙真人拍拍脑袋、揉揉道箍，各种嘘寒问暖。
    也就在这个时刻，大阴阳师会放下他对阴阳大道矢志不渝的追求，享受着师徒之间的纯正爷俩情。
    让灵珠子来天庭历练，而今塑造出了一个面容清秀、性格刚强的男子汉……
    太乙真人也就因这事，才不计较当年被李长寿忽悠，招惹了七情小怒之事。
    七位仙人飞到半路，忽听前方擂鼓声大作，天庭各处出现道道流光，数千仙神赶往凌霄殿前，场面也是颇为壮观。
    “咱们飞的快些，”赵公明笑着做了个请的手势，袖袍挥舞，一缕道韵带起了护送他们前往凌霄殿‘观礼’的天兵天将，朝凌霄殿风驰电掣而去。
    待他们赶至，又见识了一番何为天庭效率。
    一名名天兵鱼贯穿行，不过用了半个时辰，就在凌霄殿前搭起了一个座‘大会场’。
    天庭的文臣武将两旁静立，玉帝陛下自凌霄殿殿门的宝座入座，侧旁还给王母娘娘留了空位。
    殿前那些台阶上，每位天庭正神都得了一把玉质圈椅；
    在凌霄殿门台阶前，三方长桌略微分离，其上铺着金色布匹，椅子也换成了金色‘太师椅’。
    太阳星的光亮撒落，漫天星辰显露着淡淡的影踪，落下点点仙光。
    旌旗飘舞，数万天兵左右列阵，战阵之上呈现龙、虎之相。
    鼓声阵阵，左右两排竖鼓整齐排开，宛若大鹏展翅，数十名天将擂出的鼓声震耳欲聋。
    这般大场面，自然少不了天庭久远的权臣，东木公。
    只见木公身着一身暗红长袍，灰白长发也是颇为飘逸，走到那三方长桌最右侧，朗声道：
    “请各位道门圣人弟子向前入座！”
    话音刚落，就有七名天将扛着圈椅飞来，左三右四排在三张长桌下首。
    广成子、金灵圣母等仙淡定的向前入座，自不会因为这点场面就露怯。
    木公正色道：“经太白星君提议，玉帝陛下准许，七位仙人代表道门前来一观今日天庭审讯阐教副教主燃灯、阐教弟子惧留孙之事。
    若几位觉得，在审理《嫦娥诬陷天将》一案时，有不妥、不对、不应之处，还请先示意请示主审，再开口言说。”
    七位阐教仙各自点头。
    随后，木公又喊道：“请主审太白星君！”
    话音落下，侧旁一束仙光打落，难得换上‘朝服’的李长寿先是对殿前玉帝行了个礼，而后缓步而来。
    一身白底鎏金大宽袍，一头银白亮晶道箍发，手提兜率宫捡来的灰拂尘；
    李长寿双目如电，每走一步，就有淡淡的威压荡漾开来。
    莫说是天兵天将文臣小吏，便是赵公明、广成子这般大能，都感受到了李长寿已绝不容小觑的道境。
    李长寿走到长桌后，与东木公互相做了个道揖，一同入座。
    他又道：“今日之事，事关月宫嫦娥，也多亏太阴星君洞察过人，今日辅审，陛下特准，请广寒宫太阴星君！”
    李长寿话音未落，一抹倩影已出现在凌霄殿前，身周乾坤道韵缓缓荡漾。
    众仙尚未看清她的面容身形，一抹薄薄的烟雾飘散，她身形轻轻晃动，已是到了李长寿身侧长桌后。
    广寒宫姮娥。
    只可惜，姮娥此时将自身隐藏在浅白色云雾中，并未显露真身。
    她对着玉帝做了个道揖，又对李长寿欠身行礼，一言不发自顾自地坐了下来。
    高冷。
    李长寿笑了笑，板正面容，双目之中神光闪烁，手中惊堂木端起，又随之重重落下。
    “带惧留孙、燃灯、卞庄，以及一干相关人等！”
    侧旁脚步声响起，杨戬、金鹏各领一队天将，押着惧留孙与燃灯一同向前。
    那燃灯面色如常，惧留孙面容灰暗。
    李长寿目中杀意一晃而过，却是露出几分笑意。
    “来人，先为仙盟盟主，搬个座。”

第六百一十三章 太白显杀机
    搬个座……个座……座……
    燃灯看着自己面前这高不过三寸的板凳，自离了玉虚宫被带回天庭后，第一次微微皱眉。
    再看看侧旁，灵珠子端着一只正常的蒲团放在惧留孙身后；
    这老道枯瘦的面容顿时黑了几分。
    “坐。”
    正前方，李长寿做了个请的手势，嘴角带着淡淡的笑意。
    惧留孙大腿根哆嗦了下，下意识想入座，但又瞧了眼在稍前方的燃灯道人，低头不敢多有表示。
    燃灯看向前方，与那老神仙模样的李长寿对视着。
    李长寿此时毫无压迫感，左脸写着【走个】，右脸写着【流程】，让旁人完全看不明白接下来会如何发展。
    燃灯道人缓缓入坐，凭空盘坐在那只小板凳上，整理了下宽袍下摆。
    他终于开口，缓声道：“贫道为阐教副教主，生于远古，伴灵灯而行，照三生、三死、三轮回之道。
    天庭虽执掌三界，天规约束众生，先天生灵是否与后天生灵受同等约束？
    贫道先有一问，先天生灵于天道成型前已生，不入五行、未列三界，天庭有何权审讯？”
    这就开始辩上了。
    燃灯这看似漏洞百出、很容易反驳的观点，实则满是陷阱。
    若让侧旁黄龙真人来辩驳，定是要反问一句【天道至公无私，先天后天又有何异？】
    这就犯了此时的忌讳。
    有些话心底明白就是了，在时机未到时不能直接表达出来。
    而今天地间，能左右风云变幻的大手子，大多还是先天生灵；道门众大能高手，除却人教之外，也多为先天生灵。
    燃灯这句话，实则是转移今日的关注点，分散众仙神的注意力，将矛盾引到‘先天生灵与后天生灵争夺天地资源’这老话题上来。
    顺便还能打击一波天庭威信，让先天生灵群体对天庭产生戒备甚至反感。
    老诡辩了。
    道道视线落在李长寿脸上，瞬间想明白此间关键的几位大佬，也想看李长寿如何反驳。
    李长寿保持淡淡的微笑，虽然并不想跟着燃灯走，但燃灯这个问题，刚好能让他顺势宣扬一波天庭理念。
    李长寿放下惊堂木，露出慈祥的笑意，称赞道：
    “你这个问题，问的就很有水平。”
    燃灯眉头顿时紧皱，联想到前几次的被坑经历，此刻竟有些惴惴不安。
    李长寿靠在太师椅的椅背上，左手一伸，侧旁立刻有个灵巧少女快步走来，送上一只大号的玉茶缸。
    那少女自是玉兔，趁着这般机会，跟着主人过来端个茶、送个水，也算增加点天庭资历。
    李长寿抿了口茶水，将茶缸放下，理顺了下气息，缓声道：
    “今天，是天庭第一次审理先天大能外加大教副教主这般，有较高影响力的生灵之罪行。
    今日种种，定会产生深远的影响，也会成为天庭今后岁月，遇到这类案件的处置标杆。
    故，今天的审理，我们必须要明确几个概念。
    首先，是犯罪主体，这个犯罪主体，可以定义为两种，一种为生灵，一种为多生灵组成的组织。
    先天生灵先天道而生，但自身是由什么构成的？元神、躯体，与后天生灵无异。
    该生灵对天地做出的贡献，我们不能否认。
    但，这是在审理最后、确定其罪过之后，考虑是否凭此免一些惩处，而不能干预整个审理的过程。
    就好比，今日的燃灯副教主。”
    李长寿话语一顿，笑道：
    “假定，今日判定燃灯副教主，蓄意破坏三教安稳，意图挑起三教大战，并为此胁迫嫦娥、杀害嫦娥家人，构陷天庭重要将领，影响极其恶劣，可谓罪大恶极，需直接问斩！”
    这斩字，竟蕴森森杀气，让全场仙神都是一惊。
    天庭要杀燃灯？
    李长寿语调又稍缓：
    “但考虑到，阐教为圣人大教，圣人老爷乃是天道基石，阐教也为天地发展做出了杰出贡献。
    燃灯副教主虽个人没做出过多少好事，但身为阐教副教主这么多年，也算有一点点增益。
    那就将本该魂飞魄散的惩处，化作打入轮回……大家明白了吗？
    当然，我只是举个例子，不能直接凭空定罪。
    可能大家有些晕乎，本神就为各位做个简单总结。
    咳，嗯咳！”
    环视四方，李长寿身周神威涌动，仿若有言出法随之能，就听他朗声道：
    “自今日起！
    第一，天庭审理的是生灵之罪行，而非生灵之身份。
    第二，审理过程中，不考虑生灵的身份，但惩处前考虑其前日功劳，其实天庭只要做到有功必奖，有何来谈以功抵过？
    第三，天庭为道祖老爷立下，掌管三界之规则，实际上，天庭并不是要发展成，统治所有生灵的霸权，而是要让生灵遵循规则。
    如今天地间的生灵主体，为仙、凡、灵、鬼、魔，以及代表天道的天道序列之神！
    天庭会保证仙的逍遥修行、探寻大道真意，也会保护凡人免遭仙魔欺压、能平稳度过应有的一生；
    更会鼓励灵开灵智，令鬼有所终！
    我不敢说，天庭拥有绝对的正义，毕竟天道有缺、大道亏盈，天庭总体也是由生灵构成，不是冰冷冷的法宝，不可能完美不缺。
    但在玉帝陛下的引导下，我们会不断向前进步、不断向前发展。
    天庭会在变化中不断完善，天庭的体制也会不断改良，以在天地安稳与生灵诉求之间，寻找一个均衡。
    今后，无论是遇到什么艰苦的岁月，或是天庭制度有一天变得有些滞后、有些臃肿，但只要变化还存在，生灵都可对天庭报以希望！
    当然，我们不可能让所有生灵都对天庭满意，生灵私欲漫无边际，但我们要给最广大、最大多数的生灵，带去正义的荣光！
    这一步，就从今日，从审讯燃灯副教主，向前迈出！
    天庭要建立的规则，与先天后天无关，与大道、与炼气士、与凡人无关；
    天庭始终追求的，是公平！
    是正义！
    是公平正义！”
    话语落下，场中各处落针可闻。
    李长寿不知何时已站了起来，此刻神光闪耀，几欲无法直视。
    他不慌不忙慢慢坐好，仿佛刚才只是说几句小事，又看着那目光有些恍惚的燃灯道人，手中惊堂木抬起，朝着下方缓缓一落。
    噹～
    “卞庄将军，且说你此前经历。”
    “是，星君。”
    卞庄低声答应一句，刚要开口说话，周遭却传来噪杂呼喊声。
    天庭众仙神、众天兵天将齐声欢呼，不少血性汉子脸涨的通红，不少年轻修者目中迷茫进退，不少仙子更是目中光彩连连……
    台阶上方、殿门处，不知何时已抵达此地的王母娘娘，朝身旁大笑的玉帝陛下看了眼，也只能含笑轻叹。
    而那群如木公、月老这般，在天庭微弱时就已入天庭的老人们，此刻大多老泪纵横。
    他们，在天庭奋斗这么多年，终于有个明确的奋斗目标了……
    再看七位道门高手。
    赵公明、玉鼎真人目中光彩连连，金灵圣母看李长寿的目光也颇多欣赏，那琼霄小嘴中满是赞叹。
    黄龙真人擦了擦眼角的泪，感慨道：“若非贫道没什么真本事，也想在天庭当个小差事，为生灵谋福祉。”
    太乙真人嗤的一笑：“天庭又不缺观赏吉祥物。”
    黄龙真人额头挂满黑线，太乙真人尴尬一笑，低声说了几句抱歉、对不住，实在是口直嘴快没忍住。
    “静一静，大家静一静！”
    李长寿抬手下压，各处喧嚣迅速安静。
    这次，李长寿不再多看燃灯，而是看向卞庄：“说的详细些，只说你自身经历就是了，注意控制下情绪。”
    “哎，是！”
    卞庄长长一叹，情绪就这般上来了，竟是眼圈一红、双目垂泪，低声道：
    “小将本是天涯少掌柜，家中有屋又有田，多亏您指点……”
    吹灯三层套路，正式拉开。
    ……
    ‘师父……好厉害。’
    众仙神之后，龙吉心底暗自赞叹，正与几位瑶池仙子一同看热闹的她，目睹了刚才自家师父的那段演讲。
    她一个天帝之女，甚至都有点血脉沸腾什么的……
    有一说一，师父在天庭权臣这个位子上，当真是具有某种不可替代性。
    那燃灯道人完全没有主动权，刚发起攻势，师父不急不缓反击，不仅是让燃灯道人的话语立不住脚，且显得十分小家子气，更是为天庭树起了最为珍贵的一面大旗。
    ——管理三界的正义性。
    此前天庭的影响力，可以看做是道祖老爷威慑力的延伸；
    但从今日开始，天庭的影响力超出了道祖的威慑范围，并走上了一条明确的道路！
    不断改进、不断完善，没有完美而追求最大程度的完美，维护三界的规则与秩序。
    这不正是一条，缓解生灵业障、抵挡九污泉侵袭的正确之路吗？
    龙吉越想，越觉得自己此前小看了自家师父的格局。
    当然，她原本也已经把师父，摆在了自己父亲之前，只是今日才知，师父心中装了多大的天……地……
    “殿下？龙吉殿下？”
    身后突有传声飘来。
    龙吉公主秀眉轻皱，转身看去，却见几名天将站在不远处，面容颇为焦急。
    她略微眨眨眼，念起师父多年教导，第一反应便是……
    怎么突然找我？会不会有算计？
    自己在天庭并没有实权神位，不过是在仙籍的瑶池仙子，这几个天将看着虽不眼生，但为何会在此时此地，突然呼喊自己？
    明显有问题。
    龙吉知道，自己身份特殊，虽然这没什么大不了的，不过是有个天帝父亲、王母母亲，但她并未享受过什么天庭特权，在天庭中也算声名不显。
    此地这般多的仙神，为何天将有事，会找到自己身上？
    师言，师诲，她时刻不敢忘却。
    龙吉心底如此思量，对那几名天将传声道：“几位将军请了，不知找我何事？”
    “殿下！大事！”
    一名天将焦急地传声道：“截教大能云霄到了东天门，能否请您去请示星君大人，这该不该放行、又该如何放行。”
    云！
    龙吉妙目之中光彩横生，直接传声道：“那还等着拖着作甚，云霄仙子乃我家老师的道侣，怎得还被你们拦住了？”
    “可按天庭规矩，非天庭仙籍都不得擅入天庭，末将这才着急！
    那神剑可不认星君大人的道侣啊。”
    龙吉略微思忖，瞧了眼场中正在套路燃灯道人的师父，很快就有了主意。
    “几位将军且等，我去请母亲的旨意。”
    言罢，龙吉绕去凌霄殿前，悄悄走到殿门处，对王母欠身行礼后，悄声耳语几句。
    王母露出几分微笑，给了龙吉一只玉牌，又命她多带些仙子过去，摆好仪仗。
    该给的牌面自是要给的。
    待龙吉亲自去南天门相迎，王母与玉帝暗中商议几句，命人搬来了一张华美的软榻，就放在王母娘娘身侧。
    这软榻，由东海的十万年灵珊瑚雕琢而成，其上点缀着南海的大珍珠、西海的翡翠玛瑙、北海的玄清冰火石；
    铺的是仙霞绸缎做就的软垫，垫的是每日太阳星东升时，仙子们在天边采摘的朝霞……
    不多时，龙吉引着云霄驾云，周遭仙子簇拥，外围天兵护卫。
    可就算人影重重、花红柳绿，依然无法遮掩那一抹素雅之白，云霄静静站在云上，便是那般卓群不凡，温柔优雅。
    场中，李长寿自是早已发现了云霄的倩影；
    但此刻正在审问燃灯的关键时刻，不宜分心，云霄侧旁又有龙吉陪着……
    李长寿也就不去打招呼，专心套路、咳，专心审问燃灯一事。
    就是腰杆更为挺直，表情更为严肃，嗓音也更为洪亮。
    如何让未婚道侣相信自己有一个良好的体魄，是每个男人的必修课。
    云霄随着龙吉到了凌霄大殿附近，本不愿继续向内，一是怕打扰到李长寿办公，二是也不想被太多人盯着看。
    但龙吉已是传声唤着：“师娘，您请这边入座。”
    云霄却也不知该如何拒绝，在一声声师娘中小小迷失，缓步到了殿前。
    她对玉帝王母略微欠身，称一声师叔；
    玉帝含笑点头，并未开口，王母却是起身拉着云霄的柔荑一阵嘘寒问暖，让云霄颇有些不适。
    场中，一双双眼睛不可避免就看了过来。
    当看到云霄到来，且此时云霄并未用云雾遮掩自身，漫天仙神心底各种赞叹；
    而当看到云霄与王母一同入座，坐在那张华美软榻上，侧旁有天庭公主龙吉静立侍奉，身后有两位瑶池仙子举着瓜果仙酿……
    琼霄、太乙、赵公明：……
    心态失衡。
    云霄来后并未多说，静静端坐在软榻上，与赵公明、琼霄、金灵传声问候之后，便目不转睛地注视着李长寿的背影，听着李长寿的嗓音。
    顺便提防着，可能出现的‘袭击’。
    她袖中藏着的混元金斗，与那缩小成巴掌大小的玉像，随时可扔出去。
    且听场中审案。
    卞庄说完了前事，那名重伤的嫦娥现身，说了自己被歹人要挟胁迫的经过；
    李长寿又招来此事的三位帮凶、几位证人，让金鹏鸟放出此前救回来的魂魄，与那名嫦娥团聚之后，问明是何人杀了他们，得到的答案便是几名散修。
    这里有个比较关键的点。
    李长寿问：“你们大多只是有微弱修为在身，归属凡人之列。
    那几名散修杀人之后，本可焚尸灭迹、让尔等魂飞魄散，为何会留下尔等生魂？”
    这些魂魄支支吾吾，说不出个所以然来。
    一旁有天将越众而出，向前禀告：
    “回禀星君大人，末将入天庭前曾在三千世界历练，结识了不少好友，知晓此间之事。
    那些被雇来杀生的散修，也有个规矩，若是雇主不说要灭生魂，一般都不会灭杀生魂，以此来减缓自身业障。”
    “原来如此，”李长寿道：“敖乙将军，且去通明殿，考证此事真伪。”
    “是！”
    敖乙领命后退，迅速赶往通明殿中。
    李长寿道：“本案审查至此，相信各位已明其中各处关键，雇佣这几名散修的炼气士，便是阐教炼气士惧留孙。
    此前惧留孙已认罪，木公。”
    东木公站起身来，张开一只卷轴对着各处展示，上面是惧留孙签押的证词。
    李长寿又问：“惧留孙，你可认此事？”
    惧留孙看了眼燃灯，又看了眼广成子，盘坐在地上的他，只得低声道：“贫道一人做事一人当，此事自是认下了。”
    “好，”李长寿点点头，道：“本星君便为尔等定罪。
    月宫嫦娥酥晴儿，诬陷天庭将领，意图混淆视听，用心险恶、影响恶劣，扰动三界不安。
    但念你被人胁迫，有个中内情，对你既不严惩，也不轻放。
    来人！
    将嫦娥苏晴儿打入天罚殿，断其仙骨、毁其修为，保留其寿元、仙籍、仙基，打入下三重天再修行来过！
    其家人各入轮回，命阎罗殿秉公处置！”
    “是！”
    立刻有天将向前。
    那本就重伤的嫦娥跪伏叩拜，凄声道：“谢星君大人不杀之恩，谢星君大人不杀之恩。”
    当下，李长寿摆摆手，那嫦娥便被天将抬了下去。
    “其余帮凶，入天罚殿受雷鞭五十，罚俸千年，革嫦娥之位！”
    那三名嫦娥低头领命，起身被天将带走。
    李长寿又道：“卞庄将军请起身，此次你虽无罪，却有醉酒之过在身，罚你于天河兵营禁足百年，你可有不服？”
    卞庄连忙跪下磕头：“末将岂敢不服！”
    “下去吧，”李长寿袖袍一挥，顺势站起身来，卞庄起身闪躲。
    这一瞬，李长寿目光如电，直视惧留孙。
    “木公、太阴星君，两位觉得，该如何判这阐教弟子？”
    东木公沉吟几声，言道：“他毕竟是圣人弟子……”
    有剧本的姮娥仙子却道：
    “今日罚那被胁迫的月宫嫦娥，都是以废掉修为、保留仙籍。
    若是惩处胁迫嫦娥的背后始作俑者，轻于这般程度，难以服众。”
    李长寿缓缓点头，“既然如此，不如就将惧留孙与燃灯……”
    这就是套路。
    之一。
    “长庚！星君！”
    就听得两声呼喊，却是广成子站起身来，皱眉道：“可否听贫道说几句？”
    李长寿笑道：“广成子师兄莫非是想说，这次燃灯与惧留孙的罪责，阐教一同担下了，稍后自会给天庭赔偿，也会从重惩罚他们二位？”
    广成子的表情满是被猜中后的尴尬，道：“还请天庭网开一面，他们是阐教副教主，是老师的亲传弟子。
    我阐教立足洪荒这般久远岁月，对天庭崛起前的天地稳定，也算做了诸多贡献。”
    李长寿缓缓点头，正色道：“广成子师兄，用整个阐教的声名，为他们二人做担保，你可确定？”
    “唉，”广成子叹了口气，“定会严加整治。”
    李长寿沉吟几声，目中满是迟疑，他道：
    “并非是我不给师兄这个面子，实在是此前我开场有言，今日是为日后之事立个标杆、打个样板。
    师兄这般，让我相当难做。
    这般，此案我以天庭天规论处，在阐教执行，如何？”
    广成子做了个道揖：“多谢长庚师弟体谅，此事……此事当真是我阐教监察不力。”
    李长寿含笑点头，目光落在燃灯和惧留孙身上。
    后两者，此刻都已是暗中松了口气，也敢与李长寿对视。
    而大多数在场仙神天将，都早已预料到这般情形。
    毕竟是圣人大教，毕竟只是走个过场。
    随之，李长寿道：
    “惧留孙本该废其道行、打入轮回，但念在阐教出面担保，罚其交出自身道藏，且于山中禁足三百年，天道锁死其道境提升路径，自身功德归零且不可增长。
    但凡天庭所属，对惧留孙一概不予录用，为天道罪仙。
    若再有大过，从严惩处，定斩不饶！”
    言罢，李长寿话语一顿，“燃灯同理。”
    惧留孙眉头微皱，这还是减半了？这等同于封死了他一切可能，等于要了他半条性命！
    刚想说话，两道神雷砸下，一道将惧留孙径直砸晕了过去，另一道将燃灯打的面色苍白。
    封锁道境，功德归零！
    更有几样流光自惧留孙、燃灯身周飞出，都是他们的储物法宝！
    一旁又有天将向前，收走惧留孙与燃灯随身携带储物法宝，却未能收走燃灯的灵柩灯与灵柩。
    广成子与李长寿对视一眼。
    前者似乎在说【师弟好套路，师兄很满意】。
    然而，李长寿的目光……
    广成子突然有些看不懂。
    李长寿袖袍一挥，道：“此案就此落幕，惧留孙与燃灯交由广成子师兄，带回玉虚宫受罚。”
    惧留孙躺倒的道躯哆嗦了几下，立刻被广成子用仙光包裹，拉回了身旁。
    而自始至终只开了一次口、李长寿没给他半点机会辩驳的燃灯要站起身时，变故突生。
    咚！
    咚咚咚！
    一阵急促鼓声自右侧传来，道道视线汇聚而去，满天仙神又是被小小惊艳了一把。
    却见擂鼓那女将，身段纤柔修长、贴身的战甲将自身魅力凸显的淋漓尽致，纤腰不堪一握、长发若瀑垂下，又有一股难言的英气。
    天庭女战神！
    有琴玄雅！
    “各位且慢走，”李长寿故作不知，皱眉问：“何人击鼓？带上前来。”
    当下，有四位天将向前，有琴玄雅已是放下鼓槌，摘下头盔、当众脱下铠甲，显露出其内冰蓝长裙。
    她快步向前，自侧旁入了场中，在赵公明身侧对李长寿跪伏：
    “启禀星君大人，末将有琴玄雅，今日欲状告阐教燃灯副教主。”
    燃灯此刻突然想到了什么，面色大变，双目一眯，怒视李长寿！
    李长寿却露出几分微笑，温声道：
    “玄雅你这是作甚？
    你是我师妹，你来天庭效命还是我为你引荐担保，有什么委屈直接对为兄言说就是。
    为兄自会为你做主。”
    有琴玄雅扭头看了眼燃灯，随后定声道：
    “玄雅状告燃灯副教主，当年为挑衅报复，指示仙宗灭我有琴一国，杀我有琴族性命无数！”
    李长寿沉吟几声，正待开口，又听远处鼓声雷动，却是神威殿神官驾云匆匆而来，于外侧跪伏。
    “启禀星君大人！
    当代人皇，南赡部洲商国国君，以托梦之法，状告阐教副教主燃灯，为一己之私，毁他先祖一脉，令当年有琴国生灵涂炭！”
    “人皇？那倒是不可不重视了。”
    李长寿缓缓点头，目光直视燃灯，却露出浅浅的笑意：“看来，这一时半会，燃灯副教主是离不开天庭了。”
    言罢，转身看向玉帝陛下，李长寿向前数步，朗声道：
    “此案还请陛下主审！”
    玉帝笑道：“爱卿上一案审得漂亮，何必吾亲来？”
    “这个，”李长寿看了眼有琴玄雅，正色道：“小神无法主审，只因小神，是有琴国灭国一案的主要证人。
    小神亲眼所见，那一夜，阐教副教主燃灯发号施令！
    恳请陛下准许此案立刻审理，召集当年之事的一应人证与参与者！务必彻查清楚原由！”
    此正是：
    殿前假意走过场，玄雅发难露杀机！

第六百一十四章 形势骤变，燃灯死劫
    谁都没料到，李长寿会突然变阵。
    当所有人的目光，都汇聚在卞庄被嫦娥诬陷之事，想看天庭如何在圣人大教面前硬气，想看做事无比周全的太白金星，又该如何‘周全’今日之局……
    从天规的角度而言，由玉帝和天庭所倡导的【灵无贵贱之分，亦不可以强为尊】的理念来看，死伤二三十余生灵，足够治燃灯和惧留孙的罪。
    但这只是异想天开。
    任谁都觉得，此次算计卞庄，对于燃灯副教主与惧留孙而言，并不算什么太大的罪过。
    天庭能站出来，做出对阐教兴师问罪的架势，已经能算及格。
    李长寿借重罚那名嫦娥，又与太阴星君一唱一和，将惧留孙与燃灯道境前进之路锁死，收了两人道藏宝物，这已是借题发挥取得了卓越的战果。
    无论从哪个角度判断，天庭已经大获全胜，交了一份最少优秀的答卷。
    但万不曾想……
    还只是开胃菜。
    燃灯道人这次上了天庭，怕是真的要遭难。
    此刻，大部分生灵如黄龙真人般，看到了第一层，感觉李长寿醉翁之意不在酒，今日是要把燃灯一撸到底。
    像赵公明、金灵圣母两位，与天庭正神们差不多水准，看到了第二层、第三层，觉得星君大人做好了万全的准备，为天庭在今日能建立起面对圣人大教的优势操碎了心。
    像琼霄、太乙、玉鼎真人，自是看到了第四层——李长寿在尝试能否杀掉燃灯，将燃灯当做劫灰。
    刚才审理【卞庄·嫦娥一案】，完全可以说是后续发难的准备工作，达到了一连串的目的。
    为天庭管理三界竖起一杆正义大旗，为天庭为大能论罪定下基础；
    更重要的是，广成子为了救燃灯和惧留孙，已是提前用了一次‘阐教功勋’，后续无法再用这般借口。
    ——这般理由用两次，阐教的信誉与名声自会大损，元始天尊对这些看的颇重。
    更让广成子感觉无力的是，他刚刚将惧留孙拉回身旁的行为，已是代表阐教接受了天庭，此前对副教主、圣人弟子的定罪。
    换而言之，接下来只要有正当的罪名安排在燃灯身上，广成子都无法开口替燃灯求情。
    阐教，已护不住燃灯这位副教主了。
    广成子心底暗叹，心底已经有些苦恼……
    他没事把长庚算计进去做甚？有点自取其辱的意味了。
    或许，也是手痒想过两招吧。
    第二波节奏，是谁带起来的？
    天庭久负盛名的女战神，超级天兵计划的执行者，有琴玄雅！
    以及当代人皇、商国国主！
    有琴国被灭一事，确确实实是燃灯所为。
    当时燃灯为了探李长寿与度仙门的底，精心设计了二十年，用道微仙宗和度仙门争夺地盘为遮掩，发起世俗战争。
    但当时李长寿及时应变，且来了孔宣、赵公明两位高手帮忙，将燃灯制住，狠狠黑了燃灯一次。
    自那之后，燃灯算是老实了许多，此事也在道门内外，被练气士引为笑谈。
    人皇状告阐教副教主，阐教的教运根基又是立在人族之上……
    有琴一族从上到下，被杀的只剩下有琴玄雅嫂嫂的腹中孩儿……
    广成子的无法开口，此前审案的例证已摆在面前……
    玉帝亲审、李长寿作证人，且必然还会有更多、更强的物证，燃灯想翻身已是无比艰难……
    而这些，依然不是最高层。
    广成子看着李长寿，目中有一瞬无奈，嘴角露出几分苦笑。
    他终于明白了，自己这位人教小师弟想做什么。
    高明，当真是高明。
    果真是老师口中最难糊弄的家伙……
    这波啊，是这位小师弟要强化道门不战之约的效果，将他们阐教与西方教的关联断掉，达成他曾经说过的愿景——
    【大劫来临，道门合力先做掉西方教。】
    广成子问过自己老师，长庚是否会真的偏袒阐教，老师却让他不必多想。
    李长寿的性子，决定了他不会真的站在截教一方，只会站在阐截两教之间的均衡点上。
    广成子遥记得，那是在玉帝紫霄宫哭诉、引发封神大劫时，他去小院中求见老师，与老师相谈许久。
    老师曾言，早在大劫落下三千年前，几位圣人已预感到了大劫即将来临。
    通天师叔表面对此不以为意，觉得自己弟子多，底气足，实际上忧心忡忡，暗中三番五次去找寻混沌钟的下落；
    西方教开始加紧积累功德，妄图铸造大批伪功德金身，借此度过此次大劫。
    阐教倒是底气最足，气运不亏、功德不欠，教运源远、福源深厚，故阐教一切如常，静待大劫正式降临，再开始应对。
    但，一切突然有了变化。
    老师推算中，原本脉络清晰，旨在让阐截两教折损元气，并以降低天地间生灵之力为主的大劫，突然变得扑朔迷离；
    原本清晰的脉络变得混沌难明，定数化作变数，多有未知之意。
    一直到后来，长庚师弟那‘度仙门弟子李长寿’的身份暴露，老师方才推算出，是什么引发了天道不明。
    ——很可能，就是长庚师弟的成仙天劫。
    那对天道演变而言，似乎是某个颇为关键的节点。
    突然感受到一道目光落在脸上，广成子顺着目光看去，见到了那已是快绷不住的燃灯。
    但广成子并未多说什么，闭目、长叹，一副无可奈何的模样。
    他确实没法子了。
    虽然此时不顾一切确实能保住燃灯，但接下来，阐教会变得无比被动，自己在老师那里也无法交差。
    燃灯此前现身时，是在老师的小院中，也不知老师对燃灯说了什么。
    但想必，老师早已看到了此时这一幕，做了些许布置……
    吧。
    “大师兄？”
    忽听黄龙真人传声问：“咱们当真不做些什么了？
    虽然平日里咱们看燃灯副教主不顺眼，但这毕竟是咱们副教主……”
    “这般时刻，就莫要做老好人了，”广成子无奈地传声回了句，“长庚师弟算计的太深，怕是早在有琴国之事发生时，就已想到了今日之局。
    此事已非你我可化解，等待老师旨意就是了。
    还好，咱们跟长庚师弟并未有旧怨。”
    黄龙着实怔了下，扭头看看李长寿又看看燃灯，再看看对面的赵公明，也只能各种费解……
    玉鼎真人突然站起身来，带着众仙的视线，快步走到了凌霄宝殿台阶之下。
    上方的李长寿见状，先对玉帝行礼告罪，得了玉帝准许，快步而来。
    李长寿含笑问道：“玉鼎师兄，怎么了？”
    玉鼎问：“此时可否方便走开，你我去侧旁谈一谈。”
    李长寿眉头略皱，随之指了指袖口。
    玉鼎面露恍然，面色郑重地点点头，转身朝人群之外而去。
    因当年杨戬之事，玉鼎处就留下了李长寿的纸道人。
    虽岁月无痕、时间无侧漏……咳！
    虽然日子较为久远，但玉鼎真人处的纸道人，依然残留着些许灵力，与玉鼎真人交流自不成问题。
    当下，李长寿回到了玉帝身侧，对静坐注视着自己的云霄温和地一笑，而后继续商讨，如何让人皇‘告状’之事。
    有琴玄雅的‘江湖地位’确实有些不足，相比而言，当代人皇状告阐教副教主残杀自家先祖，更有分量。
    反正都是一回事。
    等了片刻，李长寿心底听到了玉鼎真人的呼唤，于是一心二用，凭神念给予回应。
    他传声道：“玉鼎师兄，有话直说就是，就算你为燃灯求情，也不会影响你我之情谊。”
    玉鼎真人沉吟几声，传声时的嗓音也颇为厚重。
    他道：“长庚，你今日要将燃灯置于死地，是因此前大师兄的算计让你心底不忿，还是要你早有准备，顺势设局？”
    李长寿沉默一阵，回道：“两者皆有吧，只不过顺势将一些计划提前罢了。”
    “善，”玉鼎真人抬手揉揉眉心，那有些普通的面容，此刻带着几分担忧。
    玉鼎真人叹道：“我不善言辞，只是想提醒师弟两句。
    燃灯的问题，老师再清楚不过，这么多年老师一直睁一只眼闭一只眼，从不召见燃灯，绝非寻常。
    燃灯这个人，老师怕还会有后用，你今日要设计杀他，后续定会惹来老师的信使。
    而且燃灯现身时，是自小院中出来……长庚应当稳妥一些，若非必要，勿要与老师对立才是。”
    李长寿：……
    莫名的，突然有些感动。
    多少年了！
    多少岁月了！
    终于有个好友，在这般关键时刻，不是劝他该出手时就出手，而是劝他稳一点了！
    吾道不孤，呜呼呜呼！
    玉鼎真人的话语，初听是为燃灯考虑，仔细分析，却是在为他着想。
    李长寿回道：“玉鼎师兄放心就是，我其实并未真的下了杀心，也做好了万全的准备。
    能杀最好，杀不了也不错。
    对于稍后会发生什么，我早已有所预料。
    我给师兄透个底。
    若最先来救他的，是二师叔的信使，那燃灯必死无疑；
    若先来救他的是西方教某位高人，那燃灯可活，西方也会付出加倍的代价。”
    玉鼎真人眨眨眼，纳闷道：“此话怎讲？”
    “很多事一时间难以说清，事后容我再详细言说，”李长寿叮嘱道，“还请师兄稍后管好太乙师兄，本不想让他跟着过来，他还自己溜上来。
    若稍后局势有失控之处，万万不可让他出声。
    不然，有可能爆发圣人大战！”
    玉鼎真人闻言精神大震，皱眉、凝神，颇为认真地点点头，将袖中纸道人塞得深了些，快步朝原本座位而去。
    待他回了位，立刻扭头盯着太乙真人。
    本是在与灵珠子传声讨论经文的太乙真人，下意识哆嗦了下，扭头瞧了眼玉鼎真人。
    “你这般看我作甚。”
    “嗯……”
    玉鼎真人双目一眯，眼底划过几分决然。
    他突然出手、动作快若闪电，以迅雷不及掩耳之势将太乙真人摁在椅子上，七手八脚套上专属法宝！
    众仙看向此地，只见太乙真人蹬腿、玉鼎真人摁压，前者还发出一阵‘嗯嗯嗯’的声响。
    不少仙子俏脸飞红，暗道阐教高人竟是这般不分场合；
    众天兵天将则是皱眉歪头，搞不懂为何玉鼎真人突然镇压太乙真人……
    少顷，太乙披头散发，口嘴被封、仙力被制，双手双腿都被仙绳捆了起来，满脸的生无可恋。
    稳了。
    玉鼎真人松了口气，整理了下凌乱的衣冠，在侧旁正襟危坐。
    啧，又是闷声不响拯救洪荒的一天。
    ……
    有琴玄雅现身状告燃灯后，过了不足两个时辰。
    玉帝亲下旨意，对有琴国当年被燃灯算计一案，进行‘天道审讯’，既立案调查。
    有琴玄雅被天庭保护了起来，暂时去侧旁歇息，等待正式开始审讯时再现身。
    此事涉及的道门势力，有度仙门，也有道微仙宗。
    李长寿当年可是记得清清楚楚，道微仙宗的开山祖师道微子，当日也曾现身，是对道微仙宗直接下令者。
    这个道微子，就是此间的关键。
    故，李长寿请了玉帝旨意，派金鹏鸟率十多位天将，不带天兵赶去玉虚宫，请这位道微仙宗的开山祖师，来天庭问话。
    且李长寿给了一份免死之令，只要道微子来天庭无虚假之言，自不会有半点风险，天庭也会体谅他的难处。
    与此同时，又有两队兵马，分别赶去南赡部洲商国与度仙门。
    他们主动找商君要一份人皇檄文，算是商君的诉状。
    玉帝本是想让人皇上天，顺便宣扬下天庭威仪。
    但一来，怕人皇滋生求长生之心，于当前局势不利，二来太费时间，远不如托梦叮嘱几句来的迅速。
    当然，最重要的是，檄文更稳妥。
    人皇檄文由人皇先祖有琴玄雅执掌，自是合情合理、顺理成章。
    金鹏临去前，李长寿并未多叮嘱，但在金鹏赶去的路上，纸道人在金鹏耳边一顿嘀咕。
    能否‘请’来道微子，是今日可否顺利摁死燃灯的决定性因素。
    金鹏自不敢大意，将老师所说一一记在心底，率众天将重返玉虚宫。
    今日的昆仑山，当真是热闹纷呈。
    天庭仙神三临玉虚宫，倒是成了昆仑山散修聚集地的‘盛事’。
    还好，这里离着阐教玉虚宫太近，没人敢直接说阐教不是，但随着这般消息传递开来，各类说法精彩纷呈。
    有说阐教故意相让，不想与天庭起冲突；
    自也有说，这是天庭崛起的标志，六圣时代即将落下帷幕。
    这般天地大事，自是不缺修为不高但眼界颇高的‘大佬’指点江山、分析利弊，而后得出一些与他们平日里修行毫无干系的结论。
    总体而言，舆论变化在李长寿计算之内。
    阐教因平日里没拉过仇恨，阐教仙相对截教仙、西方教门人而言，比较低调，这时嘲讽阐教之人也不算太多。
    且说金鹏鸟到了玉虚宫，赤精子与几名阐教十二金仙在云上等候。
    按李长寿叮嘱，金鹏直接说明来意，且详细言说了有琴一族在玉帝驾前状告燃灯之事，更点出了有琴一族乃是当世人皇……
    赤精子面露为难，让金鹏稍安勿躁，转身径直飞去了后山。
    很快，赤精子在三友小院一进一出，又赶去玉虚宫一处角落中，将道微子带了过来，路上低声叮嘱几句。
    道微子虽算是一名高手，但此时发现自己竟因陈年旧账，卷入了天地间顶级大势力之争，也只能各种苦笑。
    金鹏说了免罚之令，暗示意味颇重。
    道微子对此只能苦笑一声，却是打定主意，到天庭后先行传声问询广成子大师兄，这事该如何处置。
    他不过大教小仙，可不敢乱说半个字。
    与此同时，三友小院中，树下摇椅之上。
    斜躺在此地的中年道者微微叹了口气，树后转出一名老道，那桃状的脑袋颇为喜庆，白发白眉、慈眉善目，自是南极仙翁。
    “老师，长庚师弟似乎有些出乎您预料了。”
    “这九成八，当真是给为师出了个难题，数元会布置，怕是要被毁小半。”
    “要不，对他明说，咱们正背后算计西方教之事？”
    “不必如此，”元始天尊摆摆手，“你去天庭一趟，能救便救，不能救便算了。
    他有他维护道门的方式，为师有为师延续道门的考量。
    只要他心向道门，随他如何折腾，为师若与他计较，那岂不是会被通天师弟笑话，说为师毫无容人之量？
    长庚跟脚清正、福源深厚，既懂变通、又善周全，贫道看他也是颇为喜欢。”
    言说中，这位圣人轻笑了两声，又道：
    “前因后果，一饮一啄，他若是坏了贫道这步棋，日后自是要想办法顶上。
    他也明白这个道理，既执意如此，就随他去吧。
    这次大劫中能清净几分，倒也不错。”

第六百一十五章 凌霄殿前！极限翻盘！
    “贫道，嗯……贫道道微子，乃玉虚宫中炼气士，这个……贫道确实是道微仙宗的开山祖师……
    当年，贫道创立的道微仙宗，的确曾与度仙门起过争执。
    但这是因道微仙宗自身发展，寻求供奉之地。
    有琴一族的洪林国，刚好是在供奉道微仙宗的两家方国之间，这才有了发兵攻打，奇袭洪林国国都。
    这在当时属于正常的势力扩张，且贫道还特意叮嘱仙宗门内上上下下，让他们尽量避免与度仙门直接起冲突，并准备了其他方国，与度仙门置换洪林国。
    此事固然不对，仙道也不能随意干涉凡俗，但当时天庭并未兴起，中神洲各家仙门都是如此行事，算是洪荒的老传统了。
    贫道愿，因此事而接受天庭惩处。”
    凌霄殿前，审案场中。
    道微子一身绸面灰布长袍，低头说下了这段话语。
    正前方那一重重台阶之上，静静坐在玉案之后的玉皇大帝此刻面无表情，让这位得道长生之仙道心压力颇大，额头微微见汗。
    因李长寿不再做主审，此前的审理场已做改造，主审之位自是殿门前端坐的玉帝。
    在李长寿的建议下，本案不增设陪审，天庭诸多正神在台阶两侧站立，都可出谋划策、随时发声。
    前面这番话，自是道微子深思熟虑的结果，也在李长寿预料之内。
    若是道微子上来就直接将所有责任扔到燃灯身上，那反而会起到反效果。
    道微子此时的表态，大概率是与阐教态度无关的，毕竟他非阐教重要人物。
    李长寿站在台阶正下方，静静而立，并未开口多说什么。
    殿门前，玉帝轻吟一二，缓声道：
    “道微子，你此时所说一切话语，都将成为接下来影响此案走向的关键。
    吾就坐在此地，你莫要因心底惧怕而不敢说实话。
    天道，可一直都在注视着你。”
    道微子道躯颤了下，心底一阵苦笑。
    他好歹也是长生仙人，更是阐教中人，平日里走到哪不是风光一片，偶尔去东昆仑各处酒宴场合，那也是听奉承话听到耳根发软。
    但在此地，他仿佛已成了‘弱势群体’。
    道微子暗中看了眼右前方静静站立的燃灯副教主，又看了眼稍远些，玉虚宫话事人广成子大师兄，心底念头纷杂无比。
    他是万万没想到，此事会牵连到他身上。
    今日不是说，天庭借嫦娥诬陷天将之事，对他们阐教副教主发难，借此确立天庭对圣人大教的优势地位吗？
    怎么就突然扯到了道微仙宗的事上？
    但道微子是个聪明的道者。
    突然被天庭羽翼元帅金翅大鹏鸟点名，他就在想到底发生了何事；
    虽然没想到什么。
    在被赤精子师兄带到天庭将领面前时，道微子自是听到了赤精子的传声……
    ‘去天庭后，若有人问话，该说的说、不该说的要掂量着说。’
    所以道微子掂量了一路，到了天庭中，听此前审讯时、天庭权神太白金星所说之事，心底顿时明了所为何事。
    这件事，道微子如何能不知。
    当初燃灯副教主找他时，他还以为是一条康庄大道摆在了眼前，自己定要把握好机会。
    若是燃灯副教主一开心，那他岂不是就能升为阐教亲传弟子、得到圣人面前听道的机会、在不小心被圣人老爷赏识，成为阐教核心弟子、位列阐教第十三金仙……
    唉，可惜。
    当时燃灯副教主吃了亏，被今日这位坐在长桌后的太白金星，算计到积累无数岁月的宝物都没了大半……
    道微子也因此被训斥了几句，而后一直在玉虚宫中闭关修行。
    心底不敢多想，道微子思虑一二，沉吟几声，言道：“贫道并未说假话。”
    玉帝缓缓点头，左手轻轻挥过，一缕金光窜入凌霄宝殿上空，淡然的嗓音传遍各处：
    “天道为判。”
    轰隆！
    一条紫黑雷龙凭空出现，就在道微子头顶划过，张牙舞爪、威势盖天！
    那有些恐怖的天威轰然砸下，道微子道躯乱颤，抬头看了眼天空，目中满是惊惧。
    “这、这……”
    玉帝轻笑了声，言道：“你是大教弟子，吾给你这次机会，不然下次天罚就非只是吓吓你，而是落在你身上了。
    在此地！
    天道监察，胆敢妄言，吾定饶不得你！”
    道微子连忙低头，深深地做了个道揖，瞳仁左右乱颤，冷不防倒吸一口凉气。
    这可怎么办？
    忽听李长寿叹声道：
    “陛下，道微子在此地定是有畏惧之人，故不敢说实情。
    不如这般，您亲自下一道口头旨意，只要道微子吐露实情，咱们天庭不但为他做保，对阐教解释，也会免他一部分罪责。
    从此事来看，道微子并非主恶，某位副教主的命令，他也是不得不尊。”
    道微子喉结颤了下，差点就点头称是。
    玉帝缓缓点头，言道：“爱卿所言极是，道微子，吾给你这般许诺，你如今可敢开口了？”
    “贫道、贫道……”
    “唉，”广成子出声道，“有什么便说什么，当年发生何事如实禀告就是。
    此事虽事关燃灯副教主，但今日却是当世人皇状告，你能不受牵连也是好事。”
    “哎，大师兄您也知道此事的……”
    道微子叹了口气，刚要开口。
    李长寿突然道：“道微子，你不如坐下说话，定一定心神。”
    侧旁，原本给惧留孙的蒲团，被天将迅速抱了过来，道微子哪敢不从？
    盘坐下来之后，道微子果然觉得自己多了几分底气。
    他略微思忖，视线瞄了眼燃灯那灰暗的面容，缓声道：
    “各位天庭的道友想必也都知道，在天庭尚未崛起时，仙凡之间都是这般道理，凡人为求丹延寿，仙人为气运功德，大多都会明里暗里掌控一些王国部落。
    那时也没人说这般不对，仙人的主体也是人族嘛。
    当然，现在天庭定下的规矩，这般事确实不对，贫道也早已勒令道微仙宗，停止了压榨凡俗王国的行为……”
    “说重点，”李长寿打断他的絮叨，定声道，“现在的问题是，围攻洪林国、夜袭洪林国国度、下令灭杀当代人皇一族男丁的，可是你道微子本人？”
    听到这话，道微子顿时急了。
    “这怎么会是贫道？
    贫道虽非什么大善大仁，但也知生灵生存之不易，仙门倾轧、世俗争夺功德与宝材，那都是有底线在的。
    哪个正道炼气士，会无故去屠杀凡人？这可是要遭业障反噬的！”
    李长寿淡然道：“既然不是你下令，可是有人指使？”
    “此事贫道也说不清，”道微子看了眼燃灯，低声道，“贫道只是将道微仙宗当代掌门引到了燃灯副教主驾前，一切布置都是燃灯副教主……做的。”
    李长寿面露恍然，转身对玉帝禀告一二。
    他又道：“陛下，金鹏元帅已将道微仙宗当代掌门与几位重要长老悉数招来。”
    “传。”
    玉帝冷着脸道了句，侧旁木公一声吆喝，数道身影被天兵天将押来。
    这次天兵天将并未客气，一人大喝：“跪下！”
    这几名普通金仙级的老道双腿一颤，各自低头跪伏，头都不敢乱抬。
    某说着要做证人不宜做主审的天庭普通权臣，此时不断开口问询，这些阐教下属仙宗的长生仙，一个个开了口、认了事。
    “燃灯副教主亲自下令，让小仙先控制洪林国附近的两个部落，东篱和海梯。
    燃灯副教主是远古大能、阐教副教主，家师见了都要毕恭毕敬，小仙也不敢不尊……”
    “可有什么细节？”
    “细、细节……”
    “如何控制的这两个部落？”
    那掌门叹道：“回太白星君，此事略微有些难以启齿，仙宗一般都是与人族凡俗方国协商，先给他们好处，再逐步接触。
    若是一家方国原本已有仙道势力，就要暗中博弈、一步步商谈，最后决出个胜负，基本不会爆发太大的斗法冲突。
    但当时燃灯副教主催得紧，只给了我们几个月的时间，要立马看到成效，我们不得不用了些计策……”
    “什么计策？”
    “选了门下资质中等但容貌出众的女弟子，用了些惑心的丹药，控制了那两个部落的首领……”
    李长寿皱眉道：“此事可是燃灯副教主授意？”
    “是、是。”
    那掌门低头一叹，周遭天庭仙神一片哗然。
    太乙真人双眼一眯，虽嘴巴被封，但此刻依然能发出掷地有声的评论：
    “呜呜！蓝灯嗯叫主横洞嘛……咳咳！”
    这般细节虽小，但毁的却是燃灯远古大能、阐教高人的形象。
    李长寿叹了声，继续问询其间各种细节，将那一夜洪林国惨剧，直接展露了出来。
    半个时辰后，众仙神的情绪都被调动了起来，对着燃灯怒目而视。
    太白殿深处的法阵中，李长寿的纸道人与玉帝化身荃峒蹲在一起，小声交流了几句。
    凌霄宝殿前，玉帝玉帝摆摆手，道微仙宗几个人证尽数退场。
    玉帝叹道：“燃灯道人，你这些心思，若是能用在正途上，天地能为此安稳许多吧。”
    有天庭正神在台阶上横走两步，对玉帝行礼禀告：
    “陛下！
    燃灯道人仰仗自身之威，残害当代人皇一族之事，已然查清！
    还请陛下从重惩处！”
    玉帝道：“爱卿莫急，此事虽已清晰明了，但今日之事，乃是为今后天庭行事做个参考，各处细节还是要注意些。
    长庚爱卿，你此前所说自己有物证，这物证何在？”
    “陛下，”李长寿低头一拜，于袖中取出一颗留影球，“此乃物证。”
    玉帝道：“放来看看。”
    “是！”
    李长寿应了声，催起留影球禁制，其内立刻显露出一幅星夜之中的画面。
    燃灯正盘坐在云上，身周五色神光闪耀，手中琉璃宝塔瞬间远离他而去。
    与此同时，一抹水蓝色光晕缓缓荡开，二十四颗大星闪耀，燃灯身形瞬间停顿，乾坤被彻底封锁。
    一名身穿铠甲、蓄着美髯的道人自空中落下，口中急忙大喊：
    ‘燃灯副教主莫怕！贫道已护住你了！各位给我赵公明一个面子，莫要再打了！’
    ‘哎呀！我这宝贝怎么坏住了？不听使唤了怎么？’
    画面戛然而止。
    其实后面还有分赃环节，这个还是要在意下自身与赵老哥的形象滴。
    饶是如此，众仙神一个个差点笑出声。
    只要提前将燃灯带入了‘反派’的身份，此时看燃灯吃亏的画面，总是有莫大的喜感。
    公明老哥此刻却是面红耳赤，坐在那低头看向侧旁，被琼霄的目光一阵取笑。
    “做得漂亮。”
    金灵圣母淡淡地道了句，赵公明精神一震，顿时挺胸抬头、斜坐在太师椅中，霸气自生。
    李长寿用仙力将留影球推到了木公身前，由木公作为证物保管。
    “长庚爱卿，”玉帝含笑问：“接下来还有什么要走的流程？”
    真·走个流程。
    “陛下，物证已在，人证俱全，接下来就是问燃灯是否认罪了。”
    言罢，李长寿转身看向燃灯，道：“想必，副教主此时已不想开口说什么了吧。”
    燃灯闻言嘴角露出少许冷笑，淡然道：
    “太白星君既已将所有都安排好了，贫道多说已是无益。
    但贫道行事，自远古至今都是如此，筹谋算计，乃洪荒之中立足的根本。
    今日天庭以这般事对贫道问罪，洪荒中众远古、上古而来的炼气士，就都被你们握住了把柄，供你们驱策。
    好一招算计！
    只是太白星君，天庭是在道门的支持下，才有了今日的风光，而今转身就要拿道门大教副教主开刀立威，心可安否？”
    周遭不少仙神略微思索，倒觉得这话也有点道理。
    李长寿轻笑了声，淡定迎战：
    “燃灯副教主此言差矣。
    天庭并非是要握住谁的把柄，也并未想过驱策谁，这天地说大很大，说小也就五部洲与三千世界。
    天庭背靠的是天道，求的是天地安稳，行的是正道沧桑。
    燃灯副教主其实不必转移矛盾了，而今天地间的大能大神通者，谁与你为伍？谁又与你相通？
    西方教吗？
    你下令残杀有琴一族时，应该没想到，他们会成为当代人皇，聚拢人族气运吧？
    这就是天道给你的报应。
    此案，你可认罪？”
    燃灯闭目不言，静静站在那，仿佛对一切并不在意。
    李长寿点点头，转身就对玉帝做了个道揖：“陛下！燃灯副教主拒不认罪，可否请天道示下，定其罪责！”
    玉帝正要开口，燃灯却道：“不必了，此事贫道认下，是贫道所为。”
    李长寿立刻接话，目中寒光凌冽：“燃灯既已认罪，恳请陛下降旨惩处！”
    “玉帝陛下！”
    燃灯道人向前走出半步，周遭顿时出现了道道雷霆，化作囚笼将他困住。
    燃灯定声道：“天庭当真要杀阐教副教主，与圣人大教完全决裂？还请玉帝陛下三思，这太白星君与贫道乃是生死大敌！
    贫道数次欲杀他而后快，他数次欲让贫道身败名裂。
    这般私仇掺杂入天庭公事，天下生灵如何信服！”
    玉帝眉头紧皱。
    他并非纠结此事如何处置，他跟自家长庚爱卿早就定下了；
    玉帝单纯是有些厌烦这燃灯道人，虽说生灵尽皆求生避死，但燃灯此刻话术接连不断，周遭已经有不少仙神受了影响。
    好厉害的阐教副教主。
    怪不得长庚说那句——【若今日不将燃灯钉死在凌霄殿前，今后怕是会有大患】。
    人群中，有一名天庭文吏站了出来，朗声道：
    “陛下！燃灯既已认罪，何必听他妖言惑众？
    太白星君除此品德败坏、卑鄙无耻的远古生灵，为公为私都是妥当！
    太白星君之所以与燃灯结下死仇，此不正是说明，太白星君嫉恶如仇！
    请陛下回想，太白星君与燃灯这般圣人大教副教主结仇时，太白星君权不高、位不重，更只是人教普通弟子！
    他能与燃灯这般远古巨鳄斗智斗勇，斡旋取胜，此不正是说明，天庭有天道庇护，太白星君有天道相助！
    谁正谁邪，立判！”
    玉帝眼前一亮，笑着问了句：“你是何职位？”
    那天庭小吏低声道：“小神王善，入天庭不久，在敬天殿做差。”
    “调入通明殿，品阶升为五阶，”玉帝淡定地道了句，随后挥了挥手。
    王善面不露喜色，口不说推辞，立刻低头退下。
    场合不对。
    李长寿见状，嘴角露出淡淡笑意，倒是意外发现了一位今后的天庭小砥柱。
    暂不提这王善，李长寿盯着燃灯，淡然道：“燃灯副教主，不辩了？”
    燃灯微微摇头，目中满是遗憾之色，叹道：“天庭，不过如此！”
    “拿下！”
    李长寿一声大喝，侧旁自有天兵天将一拥而上，天道之力骤然变得无比浓郁，凌霄殿前雷光连闪！
    侧旁，赵公明站起身，金鹏鸟握住小戮神枪，金灵圣母背后已有法身虚影，而在台阶之上的云霄仙子，手中混元金斗已是绽出金光……
    只要燃灯敢反抗，他们都不介意直接联手镇压。
    广成子在袖中握紧拳头，却是缓慢站起身，面色无比复杂；
    玉鼎真人抬手摁着太乙的肩头，唯恐太乙真人直接冲了出去。
    黄龙反应倒是最为真实，此刻满是慌乱地看向燃灯，想开口又不知该如何开口，生怕接下来就是一场大战，燃灯惨死于凌霄殿前。
    燃灯肩头，一盏灵灯显现，双目之中划过几分凶厉之色……
    正此时！
    唳——
    一声高啼，一抹白光出现在天边，但下一瞬便冲到了百里之外，一声淡定的呼喊、随着大道共鸣，传遍此间万里。
    “还请莫要动手，贫道携圣人老爷法旨而来。”
    圣人法旨？
    李长寿目中很快划过一抹思索，抬手做了个停止的手势，原本涌向燃灯的天兵天将立刻停下步伐、迅速后退。
    燃灯肩上灵灯光芒收敛，目中划过几分悸动。
    琼霄嘴角一撇，叹道：“麻烦了，真正的阐教高人来喽。”
    有天将大骂：“何人胆敢擅闯天庭！”
    玉帝却抬了抬手，示意那天将不要多言。
    道道仙识、目光朝来者汇聚而去，有认识来仙者已道出了此仙名号。
    南极仙翁。
    这位面有异相的老神仙，拄着一根桃木拐杖，站在那白鹤背上，此时已不再着急，不疾不徐地向前而来。
    他身后方，有数道流光追来，却是守门的天将，刚刚完全无法拦下这老神仙。
    天门上悬挂的三把神剑，对他都是毫无反应，似乎天道允许他在天庭来去自如。
    李长寿传声对那几名天将叮嘱几句。
    “报——”
    有名天将全速向前，先一步赶到凌霄殿前，单膝着地、高声呼喊：
    “阐教圣人弟子南极仙翁于中天门之外求见！”
    那白鹤上的老道露出淡淡微笑，轻松随和的嗓音随之飘来：
    “因情形紧急，贫道多有失礼，家师玉清圣人元始天尊有法旨在身，待传了老师法旨，自请天庭降罪。”
    太白宫中，两只化身暗戳戳地快速交流。
    凌霄殿前，玉帝含笑道了句：
    “既是有圣人法旨在身，仙翁闯天门之事就不必追究了。
    不知玉清圣人法旨为何？”
    南极仙翁远远做了个道揖，自白鹤上迈出一步，身形宛若撞入一团白云之中，又自凌霄殿前现身。
    那只白鹤在远处云端驻足等候，并未化作童子模样。
    南极仙翁向前行礼，先是问候玉帝王母，又对李长寿和木公各做道揖，随后与起身相迎的广成子、赵公明、云霄等道门八高手，互相行礼寒暄。
    太乙真人趁机解开了他的镇嘴法宝。
    一股平和、令人心安的道韵流转开来，南极仙翁缓声道：
    “今日之事，已是沸沸扬扬，洪荒三界现已传开。
    老师口谕，此事不宜久滞，天庭从速处置。”
    言罢，南极仙翁看向燃灯道人，含笑道：“副教主，老师命你勿要自持神通。”
    燃灯道人闭目一叹，低声道：“尊教主之命。”
    李长寿此时却是眉头微皱，凭他的阅读理解能力，此时竟搞不懂这圣人法旨到底是什么意思。
    果然，圣人还是圣人，老出题人了。
    李长寿心念快速流转，笑道：“师兄，您也是为燃灯副教主求情来的？”
    “师弟莫要误会，”南极仙翁拄着拐杖，温声道，“贫道只是奉命而来，传达老师的旨意，还请天庭从速做出判断。
    不过，贫道有些疑惑，想与长庚问问。”
    来了。
    这位阐教暗藏大手子，要出手了！
    李长寿重启空明道心，做了个请的手势：“师兄请赐教。”
    “其实也只是一个小问题，”南极仙翁笑道，“天庭崛起前，三界生灵不知天规、不闻天庭之名号，行事皆按照远古、上古的规矩。
    燃灯副教主因与长庚师弟你的旧怨，算计报复，固有错，但这些都是在天庭崛起之前，燃灯副教主怕是也不知天规如何定的，不知天庭理念为何。
    换而言之，那时法尚未立，生灵尚未知晓，在自身不知触犯天规的情形下，做下这般错事，是否也应容一些情面，酌情减轻罪责？
    贫道知晓，天庭天规存在已久，但天规也是在不断完善的，且并未对三界公布。
    想必，燃灯副教主算计有琴一族时，若是知晓天规、知晓天庭理念，定会迷途知返，不做这般忤逆天庭之事。
    长庚师弟，你说，这道理对吗？”
    李长寿：……
    大写的服字。
    燃灯在旁叹道：“贫道到此时，都不知这天规是何。”
    翻盘？
    李长寿突然仰头叹了口气：“既如此……各路仙神回避，无关人等退散。
    贫道太清弟子李长寿，与阐教副教主燃灯，清算旧账，二仅存一。”
    他言语落下，赵公明、云霄、琼霄、金灵圣母，面色冷寒地站起身来。
    玉帝的身影与王母、龙吉同时消失不见，但天庭天将荃峒，自太白宫火速飞来。
    寿，不惜一战。

第六百一十六章 灭灯！灭灯！
    这？
    南极仙翁皱眉看着眼前这一幕：
    李长寿身周闪起金光，宽袍之下仙力鼓荡，其内涌动着令他都有些心悸的力道；
    截教四高手的气势已锁定在燃灯身上，随时可出手将其镇压。
    周遭众仙神迅速退开，井然有序、丝毫不乱，仿佛此前就已演练过一般。
    那燃灯道人露出少许冷笑，似是早知如此，又似有什么自持，侧身与李长寿对视。
    “长庚师弟，各位师弟师妹，”南极仙翁在旁问，“这是要做什么？”
    李长寿淡然道：“此前燃灯副教主口口声声，说我与他有死仇，师兄也知我性情稳妥，不愿有如此强敌死仇还在外逍遥自在，威胁我亲友性命。
    自是要趁他在天庭之地，就此除掉，以全因果。”
    “长庚，”南极仙翁拄着拐杖向前两步，与广成子对视一眼，立刻道，“你可考虑清楚此事的后果？
    长庚你若在此地强杀燃灯副教主，已是失了自身于天道之前的公正之意。
    你可是此次大劫的主劫人……”
    “师兄，”李长寿动作自然地解开长袍束带，将宽袍脱下，只着玄色长裤。
    两根仙绳环绕，将长裤腿脚绑紧，长发渐黑、玄黄塔自发中飞出，在李长寿头顶缓缓旋转。
    太阳星光芒照下，李长寿那因修行八九玄功而近乎完美的道躯，散发着点点光亮。
    他右手张开，乾坤尺出现在掌心，左手轻轻一招，穿心锁遁于无形。
    燃灯肩头灵柩灯光芒闪烁，看似只是静立不动，实则已是全神贯注地防备李长寿偷袭。
    惧留孙便是前车之鉴。
    又听李长寿对南极仙翁道：
    “我是否失了公正，天道自有定夺。
    这位燃灯副教主数次试探于我，哪怕我有一次出现错漏，定是被他挫骨扬灰之局。
    更何况。”
    李长寿轻笑了声，面容自苍老化作青年道者模样，用了他本来面貌，也就是保留了十多层伪装。
    “今日要杀他的是人教弟子，与天庭何干？
    天庭正神，也该有些私生活嘛。”
    “呵，”燃灯似是被气笑了，“贫道今日尊圣人之言，已是诸多克制！你不过是因截教与你亲近，在杀劫来临前刻意打压我阐教势力！
    其心昭昭，何其龌龊！
    你口口声声说贫道与你有死仇，贫道数次被你欺凌，你反倒是恶人先告状！”
    急了，这是真的急了。
    哒！
    李长寿袖中滚落出一只留影球，这法器在云雾缭绕的玉石板上滚动几周，显露出一幅画面。
    却是燃灯此前指责李长寿公报私仇时的那段情形。
    【还请玉帝陛下三思，这太白星君与贫道乃是生死大敌！】
    见这般情形，燃灯竟还镇定自若，一幅‘你不过是诡辩’的表情。
    李长寿淡然道：“你出言相激，不过是畏惧公明老哥定海神珠，其实大可不必担心。
    说了是私人恩怨，便是私人恩怨。
    谁若插手，无论是助我还是助你，都是与我为敌。
    公明老哥。”
    李长寿略微侧目，与赵公明对视一眼，两人默契相间，赵公明顿时明白了点什么。
    赵公明道：“我截教弟子不参与今日长庚与燃灯副教主清算之战。”
    “怎么不参与？！”
    金灵圣母气到银牙紧咬，瞪着赵公明：“你知道这老混账藏了多少后手？他可是跟师尊他们同辈的老大能了！
    他们阐教可还没开口说不帮燃灯！”
    “咳，”太乙真人淡定地道了句，“贫道身为阐教弟子，自然不能看阐教副教主遭劫而无动于衷，那传出去让人笑话我阐教内部不团结，搞什么派系，拉什么小团伙。
    不过最近可能是天气热了，贫道有些犯困，经常说着说着话，就直接睡过……
    呼——突突突突~”
    众仙：……
    侧旁玉鼎真人嘴角微微抽搐，左右思量，也干脆闭目凝神，与太乙真人一左一右，斜坐在太师椅上，闭目‘睡’了过去。
    于是，鼾声此起彼伏，看的黄龙真人一阵焦急。
    李长寿问道：“广成子师兄，南极仙翁师兄，二位今日，如何说？”
    却是在逼广成子与南极仙翁表态。
    若阐教支持燃灯，李长寿就直接请来老君做主，将此事升级为道门内部私人恩怨。
    若这阐教一明一暗两个话事者表示不干涉此事，那阐教日后也就无法以此事为借口发难。
    陆压道人死得，燃灯为何死不得？
    他主导的封神，不需这般居心叵测、毫无底线又道貌岸然的老道搞事。
    没有燃灯，对他后续推进各类计划，很重要。
    黄龙站起身，快步走到广成子身旁，“大师兄？”
    广成子皱眉思索，并未回话。
    黄龙跺了下脚，刚要向前去找李长寿求情，眼前人影一闪，却是赵公明闪身冲到，拦在了黄龙真人和广成子面前。
    脚下一晃，赵公明突然向前趴倒，黄龙真人下意识去搀扶，却是勉强将赵公明扶住。
    但随之……
    哇的一声，赵公明口吐鲜血，身体一阵乱颤，抬手反握住黄龙真人，口中喊道：“黄龙师兄，快、快帮贫道疗伤，贫道这旧疾又犯了！”
    黄龙真人顿时手足无措，而赵公明身周飘起二十四颗定海神珠，却是恰好将广成子与黄龙真人入场的路径完全封锁。
    碰瓷·该死的温柔版。
    李长寿嗓音又来：“若两位师兄不开口，我就当阐教不干涉，我与燃灯副教主的私人恩怨了。”
    燃灯双目眯了下，眼内划过几分狠戾。
    广成子一声长叹：“长庚，你莫忘了道门不战之约。”
    “师兄，你总将道门不战之约挂在嘴上，却是忘了，道门不战之约约束的是阐截两教，内容是阐截两教哪边先起争端，我人教支持另一教。
    其内并未约束，我人教与阐截两教之间起争端如何处置。”
    李长寿问：“我现在在乎的，是阐教对此事的态度，此是因我敬重阐教上上下下，不敢对二师叔无礼。”
    广成子默然无语。
    南极仙翁却叹了口气：“罢了，此事贫道是管不得了。”
    李长寿点点头，道：“既然如此，阐教不反对我找燃灯副教主寻私仇，那……”
    脚下向前迈出一步，李长寿目中有水蓝色神光涌动，手中乾坤尺微微震颤。
    燃灯下意识后退半步，立刻盘坐起来，肩头那盏青灯瞬间融入他道躯之中，背后现出一盏宝轮，身周数百丈青光大作！
    此战，已是无法避免！
    青光之中，燃灯宝相庄严，身周掠起一层层光圈，道韵有一种难言的稳固之意。
    反倒是李长寿，此时并未催动自身大道神通，持着乾坤尺再次向前迈出一步，体内突然涌现出血浪翻滚、波涛翻涌之声。
    血气似狼烟，道躯若神铸！
    【表层底牌：八九玄功！】
    此时的燃灯，一百零八颗念珠被收、琉璃宝塔早落入李长寿之手，那弱·乾坤尺也已被天庭收走，此刻虽道行尽显，神圣威严，但总感觉有些寒酸。
    反观李长寿，玄黄塔、乾坤尺、穿心锁这般重宝加持自身，又留离地焰光旗护持元神，更有阴阳太极图可随时调用。
    今日的难点，并不是如何打杀燃灯，而是在各方势力的碰撞中，如何以最小的代价打杀燃灯！
    阐教的面子，他给了。
    天庭的威严，他立了。
    今日只要他能斩杀燃灯，让燃灯陨落在天庭成为不争之事实，那天庭的神权，就稳了！
    杀燃灯，可解此后诸事困境。
    两人之间，虽无陆压那般杀师之仇，但从第一次见面就已针锋相对、互为仇敌，到今日已是要决一死战。
    咻——
    一声急促的破空声自燃灯身后响起，燃灯却是看都不看，身周青光突然收敛，只保留十丈直径，却层层叠叠，若实质般！
    穿心锁的‘箭头’凭空出现，但只是停在燃灯身侧，距离他肩头尚有半丈；
    其后的细长锁链一尺一尺现身、闪耀着金色功德之光，再无寸进！
    燃灯冷笑一声：“雕虫小……”
    嗡！
    头顶忽有破空声传来，一股锋芒似近在咫尺！
    燃灯灵觉狂跳，下意识抬头看去，却见又一个李长寿诡异地出现在正上方，一身青衣鼓胀、浑身血气内敛，身体若绷紧的长弓，双手擎起长枪，对燃灯当头砸落！
    正面的那‘李长寿’此刻一动不动，身周血气溃散，玄黄塔、乾坤尺朝李长寿真身激射。
    刚才脱衣展现完美道躯的，竟是一只纸道人……
    燃灯的护体神通被戮神枪枪尖径直划开，他只来得及抬手推出一掌，以掌心硬接小戮神枪！
    周遭青光疯狂内敛，脑袋后的宝轮光芒大作。
    轰鸣声中，乾坤震荡，云雾升腾！
    凌霄殿金光闪耀，一层层金芒将凌霄殿完全包裹。
    殿前那价值不菲的玉石板已被燃灯身形砸穿，李长寿身形紧随其上，左手乾坤尺、右手小戮神枪，打出道道残影，似是要将燃灯打成肉酱。
    云雾翻腾处，天之壁被砸出了百丈直径的浅坑。
    燃灯左手小臂齐根断裂，鲜血淋漓，此刻全凭自身宝光硬顶李长寿攻势。
    乾坤尺无锋，却有斩断乾坤之锐；
    戮神枪虽有损，但跟脚却是混沌先天灵宝，与乾坤尺一攻一守，相差不多。
    李长寿运转八九玄功，催动两件重宝，玄黄塔护持自身，完全无视燃灯的零星攻势，每次尺影、枪影砸落，都能为燃灯增添少许伤势。
    一招被动，各处被动。
    燃灯当真是没料到，李长寿竟会用这般手段，算计如此深远，从最开始就准备好了这波偷袭暗算。
    瞒天过海、暗度陈仓！
    三件重宝加持纸道人身上，本体躲藏在暗中，趁他注意被引走后全力绝杀！
    这一瞬，燃灯目中泛起少许懊悔，嘴唇颤抖却并未发出声响，只能全力对抗李长寿攻势。
    就算是他再无底线，此时也无法将求饶二字说出口……
    想！
    在自己神通被完全攻破之前，必须要想出活命的办法。
    枪影尺影中，燃灯突然看到了李长寿的双眼。
    不对，他还在算计！
    燃灯突然发现，自己对这个人教小弟子的实力，有很大程度的误判。
    能将他完全压制，说明道境与自己相差不远，而根据自己暗中调查所得的结论，此子均衡大道能对道境高出自身一截的高手施展。
    此时他燃灯已是无法抵挡，均衡大道若出，哪怕只是削弱他三成道行，也足以让他顷刻间头破血流、身受重伤。
    他在等……
    他还在等！
    等自己背后之人现身！
    “李长庚！”
    燃灯大吼一声，忽而额头显出一根青色火苗，身周道韵突然大涨，断臂被仙光包裹，身形竟要将李长寿掀飞。
    燃烧元神！
    燃其灵灯灯油！
    李长寿体内突然传出阵阵轰鸣，一只只古朴的血纹自脖颈爬到了脸颊，其力道暴增三成，手中乾坤尺砸落，将燃灯的反击之势瞬间打没！
    【浅层底牌：后土娘娘所赠巫族战法秘箓】。
    燃灯口中连连发出怒喝，李长寿表面怒气冲冲，实则道心无比宁静，清晰地分析着燃灯每一股仙力运转、每一次神通反涌。
    稳妥起见，他只会等待半个时辰，若半个时辰后，能真正救燃灯的高人不现身，他自会用出均衡大道，让燃灯横尸此地。
    太白宫中，白泽保持着瑞兽模样，三只长羽捆绑在李长寿纸道人的手臂上，借李长寿的元神之力，感应着李长寿的吉凶。
    只要白泽感测到吉凶变化，哪怕再微小，都会直接对李长寿呼喊。
    凌霄殿内，玉帝王母坐在宝座上，众天庭正神刚才也被玉帝施手段带回了凌霄殿。
    众仙神天将都在殿门附近朝着外面张望，口中赞叹声不绝。
    龙吉自是最为紧张，站在最前方，十指在身前交叠，唯恐师父被燃灯这般远古大能反制。
    木公的表情最是感慨，毕竟他也算亲眼见证了李长寿的崛起；
    看长庚，从当年海神庙中，与玉帝和他相见的那名小野神，到如今能正面持续压制远古大能、天庭的真大腿……
    他木公还是一成不变，只是在天庭二把手前面加了个‘前任’……
    玉帝坐在宝座上闭目不语，心神全都在自己的化身那，以备不时之需。
    此刻玉帝也有些不太懂……
    ‘长庚既然要杀燃灯，为何又在故意拖延？’
    荃峒仔细思索了一阵，很快就摇摇头。
    此事，长庚必是有自己的打算，等等看就是了。
    ……
    李长寿将计划分为两种，第一种为按部就班、正常施行的计划，何时开始、目的为何，都清清楚楚地做好标注，逐步实行。
    第二种，是提前做好计划本身，但不去制定计划开始的时间，寻找时机实行。
    就比如这次算计燃灯。
    李长寿早已准备好了有琴族一案，准备好了今日要用的计谋、说辞，并进行了全盘推演。
    这并非是提前预谋，却是提前做好了一切布置。
    而触发这个‘吹灯计划’的决定性因素，其实只有一点——
    燃灯进入天庭。
    若是有琴族一案无法让燃灯伏法，那李长寿就会直接用私人恩怨的由头，对燃灯发起单方面约战。
    在天庭中，老师就在自己头顶，玉帝站在自己这边。
    哪怕是天道想保燃灯，让燃灯在后面封神最终杀劫中搞事，李长寿都有接近九成的把握，在天道手中抢走燃灯的性命。
    但，他的这个计划，并不只是如此。
    计划第一目标是燃灯，第二目标其实是西方教。
    燃灯是阐教副教主，但在阐教位置十分尴尬，阐教圣人弟子就没几人，真的将他看在眼中。
    二师叔元始天尊为何会容燃灯不断搞事？
    此间有【元始天尊本身想借燃灯这把剪刀，修剪截教枝叶】的因素，也应该有圣人之间的互相算计。
    假定，二师叔知晓燃灯是西方教暗藏的棋子，那二师叔就是有意算计西方，故意重用燃灯，还让十二金仙喊燃灯为老师。
    二师叔有可能不知吗？
    有，但可能性其实十分微弱……
    可在原本的封神剧本中，阐截两教战事不断升级，阐教固然借着西方教准提、接引两位圣人出手，将截教打的一蹶不振，但阐教本身也没捞到什么好处。
    燃灯得了二十四颗定海神珠，叛入西方教、得天道点拨，演化二十四诸天，填补天庭九重天，成就三十三重天界，自身得无边功德。
    这是什么？
    这相当于，燃灯将气运和功德基石，带给了西方教。
    李长寿此前推敲整个封神大劫以及前后诸多大事时，就有了清晰的思路。
    尤其是最近两百年，随着他道境加深，对天道理解越发深厚，又借鲲鹏的鸿蒙紫气与天道有了间接关联，得到了不少此前未能见到的讯息。
    首先，天道有强大的剧本收束能力。
    如今封神局势虽然大改，西方教正式入劫，无法像之前那般隔岸观火，但大劫之后的故事呢？
    这里有一条李长寿‘看’到的故事线，也是封神大劫后期原本剧本的故事线。
    【文净道人被人教暗中策反，在接引、准提赶去帮阐教时，吸了一口十二品功德金莲，让金莲跌落至九品，西方教教运根基濒临崩溃。
    偏偏，西方教圣人，度来了截教仙‘三千’。
    西方教已没了镇压教运之物，教运随时可崩溃，陷入了截教此前尴尬的境地。
    这给了‘化胡为佛’，以佛门代替西方教在西方大兴，从而完成道祖断言‘西方大兴’的可能。
    后，人教教主太清下凡游历，传下道德经，而后出函谷关，施化胡为佛的算计，将封神大战中抓到手中的多宝道人，立为佛门之主。
    这时，西方教虽棋差一招，急忙反制，在封神大劫中得了二十四颗定海神珠的燃灯站了出来，推演二十四诸天，叛入西方教中。
    西方教气运大涨，凭此反制，建大乘佛门，准提化作现世佛祖如来，将多宝道人立的佛门贬为小乘佛门，在西方立稳脚跟。
    燃灯被封为过去佛祖，被燃灯带去西方教、在封神大劫中转了个盆满钵满的文殊、普贤、惧留孙、慈航，各自得了封赏，成为佛门实权高手。
    多宝化作多宝佛，也没了应有的作用，反倒是给佛门带去了无边灵宝的气运。
    这里面或许有元始天尊的算计，让自己的弟子，得了西方教大兴的运道。
    佛门自此大兴，得天道庇护，辅佐天庭稳固三界。
    道门失去截教、阐教损了元气，已无力与佛门争锋，自此佛兴道微，便有了后面的西游劫难。】
    这，就是原本的天道剧本。
    从结果来看，阐教是输家，那此时无论二师叔元始天尊怎么算计的，李长寿都不能听之任之，必须做自己的规划。
    燃灯在后续一系列大事中，发挥了太多作用。
    虽此时，赵大爷命中的灾星——落宝铜钱已被李长寿收走，且李长寿三番五次提醒赵公明，让他多参悟参悟自己的定海神珠。
    但只要燃灯活着，李长寿都觉得不稳。
    他虽喜欢稳妥，但也是个知恩图报的性子，自己的一切差不多都是太清老师给的，没有人教庇护，自己八成早就被天道抹杀。
    所以他不想让老师失望，更不想让老师失落。
    道门哪怕要衰，也要拉着西方教一起，先把西方教根基打没了，再说其他事。
    甚至，只要道门没了竞争对手，天道让李长寿出手帮阐教，让阐教、截教同步削弱，李长寿都愿意做这个恶人。
    他的封神计划中，关于化胡为佛，有一整套算计，也有各类后备计划。
    大教之争，实际上是气运之争。
    若无立足之气运，衰弱只是转眼之事。
    天道圣人终究敌不过天道本身。
    李长寿的计划其实也很简单，就是【两个阻断】、【两个推动】。
    第一个阻断，是阻断燃灯这条线，让燃灯得不到定海神珠，这跟自己要保护赵大爷与三霄的计划有些重合。
    第二个阻断，是阻断西方教能得到‘气运补充’的一切机会。
    两个推动分别为：
    推动阐教与西方教对立；
    推动多宝道人建立大乘佛门成为今后的如来佛。
    为老师的化胡为佛大计，贡献出自己微薄的力量！
    故，今日李长寿既要杀燃灯，也不可直接打杀燃灯，他已将‘迟则生变’的种种可能性完全考虑清楚，选出了最稳妥的选择。
    不得不承认，李长寿这次有赌的成分。
    他在赌，接引圣人到底是否知道，燃灯未来有推演二十四诸天补全天庭、天道的能力。
    这就给了西方教一个选择题。
    他们选择救燃灯，李长寿就将燃灯与西方教的关系彻底暴露出来。
    【西方教安插奸细在阐教多年，故意引发阐截之争】的消息，几个时辰就会传遍五部洲之地，截教可提前发动对西方教的讨伐，而阐教也无法插手。
    甚至，阐教为了名声，或者说元始天尊二师叔为了名声，还会与截教联手，一同围攻灵山。
    接引和准提选择不救燃灯，李长寿就直接打杀了燃灯，同样有阻断西方教大兴的效果。
    《稳》。
    选择权在西方教那。
    这就要看西方教两位圣人眼中，燃灯的命，到底值多少了。
    到此时，李长寿的算计，已经与广成子、南极仙翁无关。
    而李长寿算计的这些，在场所有生灵，任谁都想不清。
    ——主要是他们所知讯息太少，情报上严重不对等。
    “李长庚！贫道今日就跟你鱼死网破！”
    燃灯道人大喝一声，额头火焰竟有些刺眼，此刻浑身已是凹痕的他，骨骼碎了小半，模样颇为吓人。
    正此时，燃灯前一瞬刚恢复的左手高举，李长寿背后乾坤轻微动荡，一口青石做就的石棺凭空现身，对李长寿背后镇压而来！
    此棺一出，整个天庭都黯淡了三分，其上蕴含着一缕缕晦涩至极的道韵。
    李长寿头都不回，左手乾坤尺脱手而出，与那青石棺正面对碰！
    乾坤尺疾，石棺较缓，两者互相对撞的一瞬，乾坤泛起层层波痕，道道冲击波四散激射。
    还好，此时天庭众仙神已退出数百里，若是百里范围内，天兵不知会被震死多少。
    也就天庭有天道护持，一花一草都可坚不可摧，乾坤也是无比稳固。
    不然此地早已满目疮痍，各处都是乾坤裂缝与黑洞洞了。
    二宝的较量，却是太清圣人的乾坤尺更胜一筹，石棺被直接打飞，但乾坤尺也遭受了巨大的反震之力，仿佛那石棺有相当的重量。
    正此时！
    燃灯身周仙光爆涌，那石棺的棺盖打开一道缝隙，其内射出一道乌芒！
    李长寿浑身汗毛炸起，眼下主动放弃对燃灯的压制，豁然转身，目光死死盯着石棺露出的缝隙，手中戮神枪直接迎着那乌芒点去。
    锵！
    李长寿身影被径直打飞，燃灯借势自那大坑中冲天而起！
    “请宝贝转身！”
    一声轻喝、一抹白光，那不知何时出现在李长寿身侧的大葫芦喷出一道白虹，燃灯避无可避，当即被砸中脖颈。
    元神重创！
    但此刻，那石棺向下、那燃灯向前，一张老手已探入石棺打开的缝隙中。
    李长寿冷眼旁观，目中燃起怒火，却并未在此时强攻。
    璀璨仙光闪耀，燃灯浑身伤势竟迅速愈合，他盘坐在石棺之上，额头火光闪耀，脑后宝轮转动，竟是如此神圣。
    燃灯冷笑道：“李长庚，你当真以为，贫道自远古活到如今，只有那般本领？
    今日你杀不得贫道，这般斗下去，天庭只不过是沦为笑柄。
    不如你我就此罢战，恩怨功过一了百了。”
    李长寿轻轻呼了口气，任小戮神枪在身旁盘旋，左手并起剑指，忽而一点高空。
    一朵黑云迅速在凌霄宝殿上空凝成，飘到了李长寿头顶。
    李长寿剑指甩向燃灯与他的石棺，口中大喝：
    “借天眼！开！”
    黑云如火焰般翻涌，其内显出一只竖眼，眼底绽出一束神光，瞬息间打在燃灯座下石棺上。
    一抹投影，出现在了燃灯周遭，燃灯面色一变，刚想移动，却被天威束缚。
    那投影所显……
    不知何时，不知在何地，似是上古之末，似是三千世界中。
    一处歌舞升平、气息祥和、人族繁茂的大千世界，白日突然陷入无尽黑暗，一口棺木出现在空中，棺盖大开，洒落出一片片黑雾。
    少顷，黑雾将整个大千世界包裹，而后拽着这大千世界，迅速落入了棺木之内。
    石棺消失于虚空，带着其内无尽生灵凄声呼喊，将这方大千世界迅速炼化，化作无尽生机。
    那投影中，相似的情形有三四次。
    天庭众仙能见到这一幕的，自是震惊无比、面露怒色，仙子们花容失色，天将们纷纷拔剑。
    凌霄殿内，玉帝猛地一拍桌子，愤声大骂。
    南极仙翁、广成子对视一眼，此刻也是看到了彼此眼中的震撼。
    炼化几个大千世界的生灵，为自身填充生机……
    这种事，别说是远古、上古的先天生灵，已是可以跟当年魔祖之恶行相比了。
    李长寿突然觉得，自己的计划还可以有备用方案，但今日，绝不能让燃灯走出天庭。
    半个时辰，太久了。
    现在就做出选择，西方教。
    左手剑指化作五指张开，李长寿面容冷峻，一抹水蓝道韵扩散开来，方圆万里尽被他笼罩。
    均衡，燃灯与卞庄的道境。
    石棺上，燃灯老道身躯轻震，老脸有些苍白，强行催发元神之力，但此时却感觉自身仙力完全无从运转……
    下一瞬，李长寿握紧小戮神枪，收起乾坤尺与穿心锁，轻轻吸了口气，嘴边出现一缕缕灵气旋涡，长发向上不断飘动。
    八九玄功，巫族战技。
    天地无极，太清玄法。
    五行之遁，乾坤之洞。
    持枪者，当一往无前！
    冲！
    李长寿身影几乎被乾坤阻力扯断，在凌霄宝殿前拉出一条青红相间的光束！
    岁月刻度在此时被分解到了极微小，乾坤如水帘雨幕，被这道光束划开一条缝隙……
    快到光影模糊，疾到仙识无法捕捉。
    便是金仙境仙神，也只能勉强用仙识看到大概情形。
    太白星君一枪似有毁天灭地之威，却将一切力道集中在小戮神枪枪尖，瞬息冲到燃灯道人面前。
    燃灯只来得及对着前方拍出一掌，此时无法宝可用的他，当真苦不堪言。
    两道身影交错而过，燃灯依旧静静坐在石棺上，李长寿却在凌霄殿上空停下身形，猛地转身。
    燃灯老道保持着抬手的动作。
    额头的火焰突然破碎，出现了蚂蚁大小的血点，而后这血点化作血线，自额头向鼻梁、再向下巴延伸……
    整个道躯生生被李长寿劈成了两半！
    但！
    那石棺爆发出七彩仙光，燃灯老道那即将分离的两块身躯再次被粘合，燃灯紧闭双眼，刚刚明明被李长寿碾碎的元神，此刻竟再次拼接了起来。
    这是什么神通？
    李长寿一言不发，返身持枪猛攻，顶着在他道心一阵乱骂的玄黄塔，化作了第二束青红相间的光束。
    转瞬再次击穿燃灯道躯！
    这次，燃灯似乎是在恢复期间，本身毫无反应。
    可李长寿身形刚停下，燃灯的残躯再次拼合、生长，其元神破碎了都能自行重组。
    这是为何？
    李长寿目中露出几分疑惑，仙识扫过各处，将阐教几位仙人的表情收入眼底。
    显然，他们也不知，燃灯竟还有这般本领。
    是那口石棺有古怪。
    心底刚泛起试图均衡那口石棺的念头，灵觉就是轻轻跳动。
    李长寿故技重施，这次却是不再停顿，身形化作一道又一道光束，不断击穿燃灯的道躯。
    碾碎、砸碎、真炎煅烧、攻那石棺……
    李长寿在不断尝试，渐渐悟到了点什么。
    燃灯，其跟脚或许完全不简单。
    上古时道祖于紫霄宫讲道，为何燃灯不去？究竟是燃灯太过自傲，还是有其他道理？
    那二十四诸天之法，李长寿琢磨了许久，完全摸不到头绪，为何燃灯拿到定海神珠就能？
    这石棺里面，到底是什么东西，为何自己的均衡大道刚想套上去，自己就有毛骨悚然之感？
    很快，李长寿心底灵光一闪，再次停下身形，看着那迅速拼接、愈合的燃灯道人，已经是有了主意。
    他背后浮现出神权宝器皂武旗，口中轻喝：“天罚！”
    天庭雷声大作，朵朵黑云涌来，在燃灯头顶迅速凝成一片灰云。
    燃灯此刻全无所动，闭目打坐。
    灰云爆发出道道雷霆，打得燃灯道躯再次破裂，天道之力悍然轰向那石棺，将石棺自空中打得一落、再落。
    李长寿略微思索，突然想到了斗法开始时，燃灯主动将灵柩灯纳入体内的做法，面露恍然。
    燃灯的本体，可能很玄乎，可能源自于这石棺，或者说是石棺中葬着的东西。
    假定，远古时期有一条大道与真灵共振，诞生了一名强横的先天生灵，他死后的身躯葬入这处石棺中，埋于灵鹫山。
    然后石棺中的尸身诞生出了灵智，化作了燃灯道人？
    也不对。
    假若灵柩灯与石棺是配套法宝，石棺提供的生机与灵力是【灯油】，灵柩灯是【灯芯】，那燃灯……
    就是那颗小火苗？
    自己不断击打这团火焰，只是在小幅度消耗一些‘灯油’，而‘灯芯’能不断重燃。
    重点在于灯芯·灵柩灯！
    只有将灯芯掐灭，才可在不烧尽灯油的前提下，将这颗小火苗彻底击散。
    那燃灯上古时炼化大千世界的举动，也可以顺理成章得到解释。
    ——补充灯油。
    洪荒之大，真无奇不有。
    李长寿轻轻吸了口气，目中神光涌动，心底划过几分犹豫。
    他倒是有办法打出那灵柩灯，但自己这般底牌，岂不是暴露得太多了些……
    灵光一闪，李长寿立刻大喝：
    “公明老哥！借定海神珠一用！”
    已经站起身来的赵公明，闻言怔了下，但毫不犹豫，直接将二十四颗定海神珠推向李长寿。
    李长寿神念突然接收到了二十四股灵念，这些灵念叽叽喳喳，在他心底如孩童般呼喊了起来。
    “太白星君您用我们干啥？”
    “太白星君是主人的妹夫，我们肯定帮忙的。”
    “太白星君什么时候娶云霄阿姨呀，我替主人问的！”
    “都老实点！吵吵啥玩意啊！这些有的没的打完架再说能憋死你们啊！”
    塔爷一声吆喝，那二十四股灵念顿时安静了下来，一个个还有点讨好的意味。
    真·宝圈恶势力。
    李长寿心底泛起重重感悟，已明催发定海神珠之法。
    而后，他带着道道目光、带着重重仙识，头顶玄黄塔，身伴乾坤尺、戮神枪，脚下浮现出离地焰光旗，背后飘着神权暴起皂武旗，带着二十四颗定海神珠逼近那石棺。
    他也不敢保证，这里面会不会突然蹦出一个绝世大能……
    稳一手。
    “请老师赐下太极图！”
    李长寿高声呼喊，身前立马出现太极图虚影，这虚影在迅速凝实。
    重宝加身，玄功护体。
    李长寿安然抵达石棺前百丈，双手结了个简单的符印；
    二十四颗定海神珠如蜂群一般飞了出去，上上下下占住二十个方位，将石棺与燃灯笼罩在圆心。
    “灌！”
    李长寿一声大喝，二十四颗定海神珠光芒大作，其内涌出一道道水蓝色光华，每一道光华都蕴含了一条南洲大江的水量，朝那石棺缝隙汹涌而去！
    天庭水神，操控定海神珠竟是毫无门槛。
    那石棺立刻就要闭合，李长寿左手一挥，小戮神枪飞射向前，抢先一步卡在那石棺缝隙之中。
    只是耽误了一瞬，数百条水蓝色光华没入石棺之中。
    石棺上，燃灯的身影突然变得有些透明且黯淡，本就是在假死恢复状态的他，无力地低下头颅，身形瞬间消失不见。
    火苗被直接浇灭。
    这定海神珠，既是燃灯的机缘，也是燃灯的克星？
    此道当真玄妙无比。
    但李长寿并未放松警惕，注视着石棺的动静，继续让定海神珠注入无边海水。
    少顷，那石棺边缘漫出了一缕水光，李长寿立刻收回定海神珠，用神力在石棺周围做了个透明的罩子，以防水漫凌霄殿这般闹剧产生。
    没动静？
    李长寿刚要试探试探，那石棺的棺盖突然缓缓打开，戮神枪自行回返。
    一只苍白无血色的手掌摁在石棺边缘，带着哗哗的水声……
    一名老道，自其内缓缓站了起来，胸口破着一只大洞，浑身上下涌动着无边生机与灵力，唯独没有半点生气与灵性。
    老道面容与燃灯有几分相似，双目毫无波澜地注视着李长寿，并未开口，嗓音却在各处流传：
    “你赢了。
    可否留贫道残躯，自会远遁混沌海。
    燃灯不过贫道死后在远古诞生的一缕心念，三生、三死、三轮回，此心念已被你摧毁。”
    李长寿握紧戮神枪与乾坤尺。
    “罢了，”这破洞老道摇摇头，身形躺回了棺木，一缕缕冰寒气息自棺木涌出，几乎转眼，就将棺木冰封，化作一座百丈高的冰山。
    一只孤灯漂浮在冰上之外，正是那盏灵柩灯。
    李长寿提枪向前，自是不能留下这祸害。
    但他刚要有所动作，太清道韵浮现，心弦被波动，自家老师竟给了他一句提醒。
    【收灯，即可。】
    “是，弟子遵命。”
    李长寿对着空中做了个道揖，将那盏古灯引来，用神力镇压。
    太极图自行向前，化作一缕缕阴阳二气，将那冰山镇压封禁，挪去天庭之外……
    李长寿看了眼西天门的方向，嘴角一撇，目光放在了面前的古灯之上。

第六百一十七章 轮回塔侠震古棺，小琼峰中聚友仙
    难顶。
    李长寿施展借天眼，本是想看清那石棺的底细，没想到却爆出了燃灯用石棺收敛生灵生机之事。
    这不只是让漫天仙神义愤填膺，让李长寿有些恼火，更是让西方教圣人不敢轻易再搭救燃灯……
    现在的西方教，担不起这份罪孽。
    今日终归是无法将算计的成果最大化。
    不过，李长寿也不贪多，解决了燃灯之事，后续各项计划就减少了许多变数和阻力。
    将这盏灯用仙力封禁，又用阴阳二气将其镇压，李长寿转身落在凌霄殿前。
    手掌拂过，天道之力被带动，前方云雾环绕，那玉质石板缓缓生长、复原。
    周遭道道身影飞来，李长寿对着各处拱手一笑，将定海神珠送还给赵大爷，又将小戮神枪扔向不远处静立的金鹏，转身看向殿门前的云霄。
    云霄此时刚收起混元金斗，对李长寿微微眨了下眼，继续保持自己端庄贤淑、秀美出尘的优秀仙子气质。
    李长寿则是……则是……
    众目睽睽之下，本体化作一道虹光，钻回了【爆衣】纸道人袖中。
    这纸道人取了一件宽袍套上，露出和煦的微笑，白发白眉慈眉善目，似乎刚才无事发生。
    “长庚，这灯就是燃灯的本体？”
    赵公明收起神珠，最先凑了过来，打量着李长寿面前缓缓旋转的灵柩灯。
    赵公明传声问：“刚才那老道是什么来头？”
    李长寿还没来得及摇头，几道传声钻入耳中，金灵圣母、琼霄、玉帝陛下尽皆开口问询，李长寿却也是一阵摇头。
    他哪知道那棺中的前辈高人是谁。
    既是老师下令，八成是老师的熟人；
    远古时代距离此时已经太过遥远，说不定当年那位也曾‘欲与天比高’的高人。
    刚刚天罚时，天道轰燃灯，而不去动那石棺，似乎也有些隐含的‘道理’。
    来不及多想，李长寿已是被重重人影围住。
    各路仙神齐道喜，一位位天将只顾得行礼，却是说不出太多漂亮话，翻来覆去就是那几句：
    “星君大人英武啊，那燃灯老贼竟炼化大千世界为自身所用！”
    “多亏星君大人识破这老道真面目啊！”
    “星君大人，您刚才那战法，看的末将心潮澎湃、几乎不能自已，末将对您的崇拜之情，简直犹如那涛涛天河之水！”
    李长寿左右逢迎，说了几句场面话，勉励他们好好为天庭办差。
    凌霄殿金光大作，浩浩天威扩散开来。
    木公自殿内招呼一声，众仙神天将赶紧收拾起激荡的心情，按品排队，入凌霄殿拜见玉帝。
    有天兵迅速收拾殿前布置，搬走桌椅、扛走大鼓，行动迅速又井然有序。
    李长寿对赵公明等截教仙传声叮嘱一句，纸道人也朝凌霄殿而去。
    毕竟刚才木公所说，是玉帝陛下召众仙家入殿觐见，他虽是普通权臣，但也不能搞什么特殊化。
    做神仙，就要有做神仙的亚子。
    又见木公匆匆走出凌霄殿，到了道门数位高手之前，露出温和的笑意，开口道：
    “广成子道长，玉帝陛下召各位入殿内，谈谈有关燃灯道人之事。”
    广成子轻叹了声，刚要向前，却听侧旁传来了哈欠声，转眼就见太乙真人伸着懒腰从侧旁站了起来，用那双茫然的眼神看着左右，最厉害嘟囔着：
    “这是怎么了？燃灯副教主去哪了？真被长庚师弟干掉了？
    那倒是要邀几个好友去乾元山热闹热闹，一起缅怀下副教主。
    唉，走好，走的真好呐。”
    广成子额头挂满黑线，凶巴巴地瞪了眼太乙，后者淡定一笑，负手望天。
    侧旁玉鼎真人也是如梦初醒般，出于对旁人心智的尊重，玉鼎真人还蹭了蹭眼角，而后如没事人一样站在侧旁。
    木公已去另一侧，对赵公明等仙笑道：“各位也请一同入殿内，今日之事非同小可，还请各位继续做个见证。”
    “好说，好说，”赵公明抚须轻笑，三位截教高手向前与云霄仙子汇合，率先入了巍峨的凌霄殿。
    广成子与南极仙翁传声商量一二，带着几位师弟入了凌霄殿中。
    暂不提，凌霄殿中玉帝如何质问有关燃灯道人之事。
    且说这【太白星君大战燃灯道人，将燃灯浇灭、石棺封印之事】，不知被哪个天兵天将传了出去；
    不过两三个时辰，这消息竟传遍五部洲各大势力。
    一片哗然。
    以为天庭要对阐教开战者有之，幸灾乐祸想看阐教笑话者有之，‘白梦惊我’者甚重。
    李长寿人还在凌霄殿中，就不得不分心两用，开始控制各类传言的内容，将一条条对天地平稳有利的消息，从多个‘广口瓶’散了出去。
    最好的传闻，其实就是事实；
    而有时，事实比传闻更匪夷所思。
    李长寿本想借燃灯拉踩西方教，此时也没得到确切的证据，西方教更是自始至终都没现过身……
    稳妥起见，李长寿决定暂时放过西方教，先将燃灯‘远古大恶人’的罪名落实，而后再着重宣扬天庭的‘公平正义’，再说给西方教和阐教之间造墙之事。
    少了燃灯，西方教与阐教相当于断了一条纽带。
    故，不过半日，洪荒五部洲各处的舆论风向，就变成了这般……
    “那阐教副教主燃灯，竟不是先天生灵也不是后天生灵，而是从一名上古大能的石棺中，由灵柩灯为引，诞生出的灵念。”
    “那大能好生厉害，死后复生出的灵念，竟也是现如今的大能高手水准。”
    “说起来这燃灯也是狠人，为了修行，直接炼化大千世界，从远古洪荒天地的碎片，到草木昆虫都不放过。”
    “大概，这就是为何天道一力推天庭崛起的因由吧。”
    “天庭这次应该不会跟阐教起冲突，贫道大胆预言一波，阐教八成还会感谢天庭发现燃灯道人的问题，并对三界致歉。”
    “有道理，燃灯炼化大千世界当真罪无可恕，那忒是多少人命，一般邪魔都没这么大的杀性吧。”
    “了不得，了不得。”
    经过李长寿一顿操作，确实是比之前少了许多煽风点火之辈。
    昆仑山的玉虚宫，原本散落在外修行的阐教门人弟子，自发赶回这座圣人道场。
    但阐教十二金仙却陷入了沉默，并未发出任何声响……
    西牛贺洲灵山，众老道聚在一起商量半天，也商量不出个所以然来。
    而当这些老道开始庆幸，这次的火没烧到他们灵山，天庭又放出了几条消息。
    【燃灯道人在道门三教中居心叵测，不断挑拨阐教和截教，让两教门人弟子不少都结了死仇，这似是有意而为。】
    【燃灯道人与弥勒相交甚笃，曾在弥勒被指认为鲲鹏第二元神时，为弥勒出声辩解。】
    【据说，从燃灯的遗物石棺中，找到了西方教的教义经文。】
    灵山上下风声鹤唳，各处金光闪耀，一副如临大敌的态势。
    还好，这次天庭没有任何动静，也不见驻扎在西牛贺洲的天兵天将有什么密集的调动。
    一日后。
    五部洲解封，天庭对外公布阐教副教主燃灯道人之事，虽天机蒙蔽，但部分推算之力较强的大能，也可在天道中探查到此事。
    石棺中的大能是谁？
    这个问题当真无人能解答，知道答案的恐怕只有三清老爷了。
    李长寿这三日也没能得空闲，单单是凌霄殿议事就耗费了一日，而后又紧盯悠悠众生之口，也是颇为耗费精神。
    战后的头等大事，是如何安置那石棺。
    太清圣人亲手封禁了那百丈高的冰山，此石棺被扔到了中天门之外，与那‘谣言粉碎’碑做了一阵邻居。
    李长寿思前想后，为如何安置这石棺煞费苦心。
    他还是想着，用这石棺坑一把西方教……
    灵柩灯已在他手中，燃灯已没了回转的可能，石棺中的尸身似是辈分极高的远古大能，若西方教某位圣人忍不住出手……
    心底灵光一闪，李长寿眉头一挑，顿时有了主意。
    招来杨戬、唤来金鹏，纸道人请白泽测一测此行吉凶，李长寿本体躲在暗中压阵，十万天兵押着这冰山，缓慢赶往幽冥界。
    三日后。
    敲锣打鼓的酆都城外，高耸在三途河旁的轮回塔下。
    众鬼差挖了个大坑，几位阎君招来天道之力做了铺陈，一群天将拿着图纸布置好了几重大阵，那冰山就如此被镇压在了轮回塔之下。
    轮回塔顶层，一袭白衣的地藏，与身着青衫的李长寿并肩而立，注视着窗外忙碌的情景。
    谛听躲在角落中瑟瑟发抖，两只狗爪摆来摆去，沏着功夫茶。
    地藏皱眉道：“为何感觉，此事你都在算计什么？”
    “诶，”李长寿笑道，“道兄你是了解我的，大是大非面前从不算计蝇头小利。
    这大能非同小可，老师不让我毁其尸身，天道天罚也不落在石棺之内，来头怕是不小。
    石棺内的大能是死尸，涉及轮回之道；
    这天地间，能镇压此石棺的，非轮回塔莫属了。”
    地藏嘴角轻轻抽动：“每当道友长篇大论，必是其中藏算计了。”
    李长寿：……
    “唉，生灵与生灵之间最基本的信任啊。”
    地藏嗤的一笑：“贫道倒是想信任道友，只是道友从未信任过贫道。”
    “不，”李长寿看了眼地藏，“你跳入轮回塔之时，我是真的信你能做出这般牺牲自我、成全西方教之事。
    此时再问道兄一句，值吗？”
    “西方教是贫道之跟脚，”地藏双手揣在袖中，嘴角带着恬淡的微笑，“无所谓值与不值，只有做与不做。”
    李长寿点点头，随口道了句：“我还以为道兄当日，很大程度是因对西方教心灰意冷，借着这般由头找个清静之地。
    像现在，养养狗、修修道、感悟感悟众生，不也挺好。”
    角落中小声传来一句：“星、星君，小的不是犬类神兽……”
    “嗯？”
    李长寿目光扫了过去，谛听神兽顿时浑身哆嗦，满是‘羞涩’地扭过头，嘴里发出一声：
    “汪。”
    明哲保身，明哲保身。
    李长寿满意地笑了笑，他也不是什么恶神，不会做出欺压洪荒弱势神兽之事。
    李长寿又问：“最近那罪修弥勒，可有来寻过道兄？”
    “罪修……”
    地藏苦笑了声，叹道：“道友可想过，三界若成天庭一言之地。
    一言可定大能大神通者为恶，一言可定仙门仙宗为邪，一言可令南赡部洲凡俗大城更换王旗，一言令生灵无法喘息……
    又当如何？”
    “道友能思考这般问题，倒也是难得。”
    李长寿背负双手，眺望着远处的天地一线处，缓声道：
    “这问题其实可以概括成一句，即，如何对绝对权力进行监管。”
    地藏缓缓点头。
    李长寿笑道：“其实在洪荒之中，不必担心此事，天道无形、天庭有形，二者本为一体。”
    “天道呢？”
    地藏轻声问出这三个字，李长寿表情毫无变化，反而道：“道兄如今也在天道序列，有些话该说、有些话不该说，还是要掂量清楚。”
    地藏叹道：“有时当真看不清，道友你在算计些什么。
    每当我自以为已摸清楚你的思路，推断出你的最终目的，却总是预料错你下一步棋。”
    “道兄说笑了，什么算计不算计，”李长寿笑道，“借势而行罢了，老师命我辅佐天庭，我便辅佐天庭。”
    “就这般简单？”
    “就这般简单。”
    “贫道信了，”地藏轻笑了声，与李长寿一同看向天边，并未再多说什么。
    轮回塔下，那冰山已被层层大阵掩埋，李长寿很快就告辞而去，难得来此地一趟，自是要去看望下后土娘娘。
    顺便，提前准备下师父齐源老道轮回转世的诸多事宜。
    ……
    搞定燃灯道人，确实是一件值得庆贺的事。
    但燃灯终归是阐教副教主，也不适合张灯结彩、敲锣打鼓，故李长寿下令，天庭一年内严禁歌舞之事。
    酒宴是不可能禁的，毕竟赵大爷他们并未离开天庭，而是去了自己太白宫后院的‘假山’中，在那吃喝说笑，好不热闹。
    可惜，如今小琼峰在天庭，已非随意可靠近，这般热闹终究是较为少见。
    广成子与南极仙翁，在‘寿吹灯’之后，只是在天庭逗留了半日，为此事定了个基调，解释清楚阐教也不知燃灯有那般行径，就告辞而去。
    两人离开前，李长寿送他们到了中天门，一路都在云上传声言说。
    李长寿自是在道歉，言说自己此次有些上头，实在是看到燃灯之后有些忍不住，故设计了一波燃灯，忽略了阐教的威仪。
    只是没想到，在斗法时，意外挖出了燃灯那么大的罪行。
    广成子对此只是叹息，并未答话，谈兴缺缺，失落二字刻在了脸上。
    倒是那慈眉善目的南极仙翁，与李长寿长吁短叹，言说他们也看走了眼，阐教绝非藏污纳垢之地。
    对南极仙翁这般说辞，李长寿当真是相信的。
    无他，从二师叔玉清圣人的脾性喜好，再到阐教教义，都不允许像燃灯这般以大千世界为食的极凶之徒。
    显然，燃灯凭那石棺行事，能够瞒过天道。
    等到了中天门处，李长寿与两位阐教‘大师兄’互相拜别，他心底灵光一闪，忽而开口问询：
    “南极师兄？”
    “长庚还有何事要叮嘱？”南极仙翁含笑转身，一脸慈祥地看着李长寿。
    李长寿笑道：“天庭之中正神之位所缺甚多，有一类散修平日里不必多管什么事，却代表了福、禄、寿之事，可得无尽香火功德。
    师弟斗胆，多嘴一问，不知南极师兄可愿来天庭挂个仙职，就做这福禄寿正神之一，为天地间众生带去福源福运。
    且，此位不必多做什么，也不必非要在天庭当差，只需在一些大事，诸如蟠桃宴、玉帝王母每千年庆祝一次的诞辰时现身就可。
    师兄，您意下如何？”
    “这……”
    “若师兄有意，我立刻去禀明玉帝，由陛下亲自定夺。”
    南极仙翁沉吟几声，笑道：“不管如何，多谢长庚师弟一番美意，此事贫道还是要请问过老师之后，才能给师弟回复。”
    李长寿道：“还请师兄务必给我一个消息。
    哦，对了，广成子师兄勿怪，您平日里要处理阐教教务，已是事务繁多，我当真不敢用天庭之事再劳烦师兄。”
    广成子含笑点头，并未多言，与南极仙翁一同告辞而去。
    这波，这波也不是什么新鲜事。
    《均衡》罢了。
    只是单单几日功夫，南极仙翁那边自是没什么回信，李长寿自地府回返天庭时，还特意问了一嘴守门天将，也都没听说南极仙翁回返。
    不急，慢慢等，阐教那边大概率是会同意的。
    毕竟对于阐教而言，此事百利而无一害，顺便还能抵消燃灯之死带来的负面影响。
    且说实话，李长寿也只能做到这般地步了。
    入了东天门，取道太白宫。
    往来尽是行礼之人，各处都是呼喊星君之仙。
    李长寿含笑点头应答，还未行到太白宫，仙识就已见到了，那道在太白殿前来回踱步的倩影。
    她怎么……就是不进去？
    与此同时，混沌海中。
    “诶？这些家伙倒是挺威武，也不知弟子们喜欢不喜欢。”
    某青年道者看着眼前的‘秘境’，小声嘀咕了几句。

第六百一十八章 老哥，寿只能帮你到这了
    “怎么不进去？”
    突闻背后传来一声熟悉的轻唤，让有琴玄雅明显怔了下。
    太白殿前，有琴玄雅连忙转过身来，看向不知何时出现在后方不远处的李长寿。
    她已换上了平日里的金色战甲，李长寿远远欣赏时，不由联想到了上辈子的一些童年记忆，觉得她像极了……
    偷穿黄金圣衣的‘雅典娜’。
    “星君大人。”
    有琴玄雅抱拳行礼，那张俏脸上写着几分喜意，但被她迅速掩了回去。
    李长寿笑道：“怎么，师兄都不喊了？”
    有琴玄雅俏脸微红，轻轻抿着嘴唇，蚊声道：“师兄……”
    “嗯，”李长寿微笑颔首，道：“进去说吧，小琼峰上正热闹。
    上次我去找你谈心，想让你多来小琼峰逛逛，你却是一点都不赏脸。
    这里又没什么吃人的凶兽。”
    “这、这个……我总不好意思去打扰师兄和灵娥师妹……”
    “这有什么打扰不打扰的？走走！”
    李长寿随手甩出一道仙力，拉着有琴玄雅进了太白殿中，笑道：
    “原本在度仙门，除却酒师叔与酒师伯他们，也就你与我们两个最亲近。
    到了天庭本就该互相帮扶，怎么还生分起来了。”
    有琴玄雅支支吾吾说不出个所以然来，哪怕只是被李长寿用仙力拽着，已是脚跟酥软、浑身提不起力道。
    仙力什么的，虚的，都是虚的。
    她抬头看着李长寿的背影，听着李长寿话语中的‘唠叨’，不知为何，原本准备好的说辞竟都忘到了脑后，到嘴边只剩下细如蚊声地话语：
    “这次……多亏师兄帮玄雅报仇雪恨……”
    “燃灯之事？”
    “嗯。”
    “此事你是功臣，我要对你道谢才对。”
    李长寿将有琴玄雅拉到身侧，一同驾云出了太白殿后门，赶往前方那云雾缭绕的小号山峰。
    入得芥子大阵，有琴玄雅就听闻赵公明那中气十足的大笑声，循声看去，却见小琼峰湖边人影重重。
    赵公明、太乙真人等两教高手在此地欢宴，男仙们正抚掌大笑，金灵圣母、琼霄仙子等世间女大能也是掩口轻笑连连；
    却是灵娥控着两只纸道人，在那演一场笑闹喜剧。
    不远处的灶台旁，白泽大厨掌勺，忙的热火朝天，少女身形的熊伶俐东奔西走、跑来跑去。
    湖边树下的欢宴地，一抹白影坐在灵娥身旁，只是微微轻笑，就已那般醉人……
    “云霄前辈也在此地……”
    有琴玄雅低语喃喃，立刻从云上后退半步，“师兄，我还是不过去了。”
    李长寿笑道：“放心，她性子十分温柔，莫要多想。”
    言罢，脚下白云突然加速，有琴玄雅退无可退。
    李长寿是真心实意，想把在天庭毫无知心友人的她，拉回小琼峰的圈子里。
    “师兄！呃……有琴师姐！”
    灵娥满是惊喜地喊了声，扔下两只小号纸道人，不顾跪坐时仙裙褶皱，化作流光扑来此地。
    待灵娥停下身形，已是在李长寿身后，一双妙目亮晶晶，对有琴玄雅说个不停。
    “长庚回来了！”
    赵公明坐在那招呼一句：“那石棺真安置在地藏那了？一切可顺利？”
    “安置好了，都顺利。”
    李长寿笑着拱拱手，席上黄龙真人与玉鼎真人起身回礼，其他人本都是坐着拱拱手。
    ——都九分熟了，也就不用太过拘礼。
    但云霄仙子站起身来，对李长寿欠身问候，赵公明等仙也有些不好意思，各自起身又还了一礼。
    灵娥已带着有琴玄雅从云上落下。
    “我来为各位介绍。”
    李长寿侧身，将有琴玄雅让出，温声道：“这是我度仙门修行时十分要好的师妹，有琴玄雅，而今也是天庭一员大将。”
    “天庭女战神，”黄龙真人笑道，“闻名已久，久仰大名。”
    “玄雅见过各位前辈，”有琴玄雅抱拳行礼，用的是天庭武将礼节。
    几位道门高手各自做道揖，并未因有琴玄雅修为，而有半分失礼。
    赵公明看看有琴玄雅，又看看灵娥，再看看云霄，顿时有了一点身为大舅哥的担忧，开口笑道：
    “这位玄雅道友……”
    “啧，”太乙真人在旁挑了挑眉，横向滑铲、直接抢断，“冒昧问一句，有琴道友该如何称呼云霄道友？”
    云霄有些不明所以，不知为何会被太乙真人点名。
    有琴玄雅先是愣了下，随后回过神来，俏脸飞过少许红霞，故作镇定：
    “本是应喊前辈，若是、若是算上师兄与云霄前辈的关系，自当喊一声云霄师姐。”
    “哦？”
    太乙真人颇感遗憾，“还以为是要喊一声姐……呜！呜呜！”
    话还没说完，侧旁已有一只大手探了过来，以迅雷不及掩耳之势，将闭嘴宝珠摁入太乙口中！
    玉鼎真人对李长寿歉然一笑，反手把太乙拉去背后。
    李长寿对此自是不以为意，笑道：“玄雅跟灵娥一同入座吧，不必拘谨，这些前辈高人颇为温柔和善。
    对了，杨戬还未回来吗？灵珠子又去了何处？”
    玉鼎真人道：“他们二人说是出去找地方切磋了，不必担心。”
    李长寿顺势于赵公明和黄龙真人之间坐了下来，将话题轻描淡写地揭过。
    黄龙真人见到李长寿，就想到了几日前的大战，不由得感慨横生，将樽中之酒一饮而尽。
    “唉，那么大一个副教主，就这么没了？”
    众道者或多或少流露出几分感慨。
    赵公明道：“有一说一，燃灯确实是个狠角，自远古至今，天地间能有他一席之地，非浪得虚名之辈。”
    “我们还在他手里吃过几次亏呢，”琼霄嘀咕道，“这家伙有一点呀，跟姐夫一样一样的，就是喜欢谋算算计，扣起高帽来呀，一顶又一顶。”
    李长寿叹道：“得，我这声名是护不住了。”
    几位仙子各自轻笑，灵娥小声道：“师兄只会算计那些敌手呢。”
    “确实，”玉鼎真人道，“与长庚相交，心安矣。”
    太乙真人在旁凑了过来，吐出口中法宝球，笑道：“那玉鼎师弟，与为兄相交呢？”
    玉鼎：……
    “心累。”
    太乙真人脸一黑，周遭仙人抚掌大笑。
    黄龙端起酒樽，正色道：“不管如何，燃灯终究是道门阐教副教主，咱们在此地敬他一杯，也算送一送行吧。”
    “敬他作甚？”
    金灵圣母有些不满，“他作恶多端，居心叵测，又是西方教安插的棋子，还有那炼化大千世界之罪责。
    不去把他挫骨扬灰，贫道此时心底还不痛快哩。”
    “哎。”
    赵公明拉了下金灵圣母的胳膊，低声道：
    “金灵，此时咱们不宜再说燃灯不是。
    一是让人笑话咱们气量狭隘，觉得咱们连败者都不放过，还要去奚落。
    二来，这燃灯副教主是二师伯立下的，虽二师叔也不知燃灯这般恶行，但咱们现如今总不适宜多说、多讲。
    三教本一家，阐截不过理念不同，不必品评单个仙神如何。”
    “公明老哥好气量，”李长寿抬起酒樽，与赵公明碰了两下。
    赵公明眨眨眼，顿时领会到了一些什么。
    云霄仙子柔声问：“你此前斗法可有强撑之处？可是受伤了？”
    周遭众人不由一惊，担心地看向李长寿。
    李长寿突然抬手掩嘴，虚弱地咳嗽两声，声音弱了几分：
    “无妨，无妨，就是一些小伤，不值一提，为天庭发展做贡献嘛，应该的。”
    众仙不由嗤之以鼻，自是知晓他在玩笑。
    灵娥道：“师兄，这事可不能随意说，你当真没受伤吗？”
    “你不是都在铜镜中看到了？”
    李长寿顿时笑眯了眼，“某位人教圣人老爷记名弟子不是说，要闭关修行，努力冲金仙劫吗？”
    “嘿嘿，嘻嘻，这不是担心师兄……”
    灵娥朝云霄身后挪了挪，小声一句“云姐姐救我”，让几个男仙对李长寿投去了憎恶的目光。
    这遭人恨的九成八！
    “对了长庚，”赵公明纳闷道，“你现在到底什么境界了？均衡大道那么流畅，莫非已是一声不吭迈入了大能之境？”
    李长寿笑道：“大能不过虚称，在于积累，我自是远远不够格。
    这可是我一大底牌，自不能轻易说出去。”
    黄龙真人道：“这有啥不能说的？上古时，谁突破一阶，那是恨不得摆十年流水席。”
    “世事多艰，大劫在前。”
    李长寿顺势给在座各位，灌输一点‘实用’的理念：
    “所谓底牌，可以是神通，也可以是法宝，还可以是一方强援。
    底牌分为两种，其中一种，是藏起来却故意让人知道我有，以此威慑强敌；
    一种是藏起来不让人知晓它存在，以期关键时刻起到一锤定音的效果。
    就好比，我此前出手擒拿惧留孙师兄，他便是措手不及被我拿住了……”
    琼霄问：“打燃灯时，姐夫你身上的纹路，可是巫族战法？”
    “嗯，是后土娘娘所赠，也是我一部分底牌。”
    灵娥在旁小声道：“我师兄天仙的时候，门内都以为他尚未成仙呢。”
    “那以此类推……”
    黄龙道人掐指一算，抬眼瞪着李长寿：“师弟你真实修为，半圣了？”
    “怎么可能，”李长寿瞪了眼灵娥。
    灵娥做了个鬼脸，拽着有琴玄雅躲在云霄侧旁，一脸已经赢了的优秀表情。
    《靠山》。
    金灵圣母突然有些感伤了起来，叹道：“燃灯就这么死了……咱们呢？”
    太乙真人道：“咱们还是聊聊其他事吧，聊已故副教主，总觉得有些晦气。”
    “那咱们聊聊……坐骑，”赵公明笑问，“长庚，你坐在白先生身上，感觉怎么样呀？
    像是这般档次的神兽，去哪可以搞到呢？”
    嗡——啪！
    侧旁飞来一口锅盖，准确地砸在赵公明背上，打的赵公明几声惨叫。
    灶台旁的白泽黑着脸大骂：“你怎么不问问，贫道驮着水神是哪般滋味！
    咳，挺好的，水神别误会，贫道舒服的很。”
    “诶，”李长寿忙道，“白先生是我人教重要成员，并非单纯的坐骑。”
    众仙不由莞尔，在这个话题上聊开聊远。
    他们说起开天辟地前，祖龙和始凤就曾为盘古神的坐骑，载着盘古神追杀先天神魔。
    又说起了远古时，曾有大能被降服收为坐骑，但随后坑了自家主人，玉石俱焚。
    还说起了上古之末，半巫乱运之战，轩辕黄帝与蚩尤大战，蚩尤输就输在了坐骑身上。
    “为何？”李长寿满是不解的问。
    赵公明叹道：“那食铁魔兽……性子太直，被激怒后乱了阵脚。”
    食铁魔兽？
    李长寿不由脑补出这般画面：
    【某国宝兽披甲冲杀阵前，突然人立而起，将蚩尤掀翻，怒吼一声：
    ‘晚上不给蜂蜜腊肉，老子今天不干了嗦！’
    众轩辕部将一拥而上，围住蚩尤乱砍。
    蚩尤，败。】
    用力晃晃脑袋，李长寿将这画面赶紧抹掉，继续投入这个话题，与大家聊起了适合做坐骑的各类神兽。
    不知觉星辰密布，不知觉旭日东升。
    有仙人高歌，仙子抚琴，也有纸人送酒，成双入对，好不美哉。
    自李长寿回返后，一场仙宴又是三日，众仙也知不能在小琼峰久留，一同告辞而去。
    灵娥央着云霄在小琼峰多住些时日，云霄却说此时正值大劫时刻，她身为截教弟子亦在劫中，不好多留在天庭。
    李长寿给了灵娥一个眼神，灵娥这才没继续劝。
    有琴玄雅来此地也只是喝了些酒，吃了些饭菜，与灵娥聊聊天，因眼界、道境差距明显，暂时融入不了众仙的话题。
    离开小琼峰前，黄龙真人拉住太乙，低声道：
    “师弟，你莫要笑的这么开心，就算不表现的悲伤一点，也该收敛笑意。”
    “师兄安心，”太乙真人笑道，“燃灯副教主这……也算是喜丧嘛。”
    玉鼎真人手探入袖中。
    太乙真人赶紧收起笑脸，掐红了眼角，背着手轻轻叹息。
    “副教主走好，走好啊。”
    众仙出了太白殿，金鹏鸟在前等候，化作本体将他们接上。
    李长寿却道：“我还要去求见老师，问一问那石棺之尸的来头，就让金鹏代我送各位一程。”
    “好说，好说。”
    黄龙真人含笑答应。
    金灵圣母却觉得黄龙真人一直在维护燃灯的名声，心底有些不喜，淡然道：“长庚歇息吧，斩妖除魔受累了。”
    太乙真人惊奇地看了眼金灵圣母。
    这，该有初级了吧？
    金鹏展翅，载着众仙向中天门而去。
    顺利出得中天门，阐截两教仙人对立告别，而后各自驾云朝东、西而去。
    云头飞出数千里，赵公明突然一拍额头，道：“贫道有件事忘记问长庚了！
    你们先走，贫道再回去一趟。”
    转身就要溜回天庭。
    云霄问：“大哥，不如我陪你走一趟。”
    “不用，不用！”
    赵公明连连摆手，给了云霄一个意味深长的眼神，正色道：“我们去聊一些男仙之间的话题，你们女仙就别多问了。”
    云霄还待叮嘱几句，让赵公明小心行事，一旁金灵却拉了下云霄的胳膊，轻啐了赵公明一声。
    “让他去，就这么点本事，还都是跟长庚学来的。”
    云霄仙子不明所以，但她意识到，这应是与男女之情有关，也并未多说。
    大哥已是过来人，应当是去给他传授些经验吧。
    云霄心念有些繁杂，不自觉对着远处流云出了会儿神。
    也是有心了，大哥，知道长寿较为纯粹……
    ……
    不多时，太白宫后院，小琼峰上。
    赵公明‘鬼鬼祟祟’入了大阵，听到传声后，径直朝丹房而去。
    湖边正挽着袖子、戴着围裙刷碗的白泽面露思索，并未跟上去凑热闹。
    灵娥歪着头眨眨眼，想着自己刚刚在丹房布置好的小酒小菜，面露不解。
    ‘既然师兄要单独招待公明老哥，为何不直接留下呢？’
    丹房前，李长寿正负手而立，待赵公明飞临，侧身做了个请的手势。
    “老哥，你我之间果然有默契。”
    “哈哈哈哈！”
    赵公明抚须大笑：“碰杯两下，一重一轻，不就是大宴之后还有小宴之意？
    哈哈哈哈！”
    “请，”李长寿含笑点头，与赵公明盘腿对坐。
    他们也不寒暄客套，赵公明夹起一块鱼肉送到嘴边，纳闷道：“为何要单独喊我回来？”
    “有些事，不便当着黄龙师兄他们的面。”
    李长寿手指敲了敲桌面，开启小琼峰上的层层大阵。
    唯没有开遮天大阵。
    他缓声道：“老哥这次看我与燃灯斗法，可有收获？”
    赵公明点点头，正色道：“肉身也是要锻一锻的，不然遇到八九玄功这般强横的肉身修行法，同境界的元神道有些招架不住。”
    李长寿道：“不错，肉身确实有必要增强一些，填充短板，这个我稍后写一些心得给老哥。
    还有吗？”
    赵公明纳闷道：“还有……还有什么？
    老弟你到底想要说啥，直接说就是了。
    若是给老哥好处，老哥厚着脸皮就接下来；若是有什么老哥做的不妥之处，你直接点出来，老哥还能不听你的？”
    李长寿轻吟几声，言道：“老哥，你的定海神珠……”
    “想要啊？给你用就是了！多大点事！咱们两个用得着这么客套吗？”
    赵公明大手一挥，二十四颗定海神珠落在李长寿身侧，让李长寿哭笑不得。
    “老哥你先将宝物收起来，莫要伤了它们的心。”
    “小事，咱们一家人，它们在你手里也不委屈。”
    李长寿将定海神珠推了回去，正色道：“我此前用定海神珠时，发现其内构造，很像是一方方五行俱全、但只留无尽海水的大千世界。
    老哥你对定海神珠的感悟，可透彻了？”
    “说透彻，也有不明之处，”赵公明道，“但大言不惭地说一句，除却师尊与两位师伯，我应当是最了解它们的洪荒生灵。”
    “那老哥可曾想过，这定海神珠还有没有向前发展的空间？”
    李长寿话语点到即止，也不敢说的太白，免得被道祖老爷小雷鞭伺候。
    赵公明笑道：“这我还真的想过，可惜定海神珠内的乾坤是虚的，是一些规则投影，难以化为实质。
    它们的威能极限，就是如二十四方世界镇压在对手身上，但只是‘如’，并非是真。
    若想由虚而实，缺了一些引子。”
    “引子？”
    “嗯，引子，”赵公明抱起胳膊，叹道，“贫道此前就已思索许久，最后无奈放弃了这个思路。
    若是能将定会神珠向前推演一步，就相当于身携二十四大千世界之力，堪称恐怖。
    可由虚转实，谈何容易？
    虽混沌本自虚无来，虽一切之有源于无，但总归是缺了大道牵引，缺了……”
    哒！
    李长寿手一抖，一把长尺落在桌边，赵公明定睛一瞧，感受着这把玄色长尺上的道韵，目中灵光飞速闪过。
    “老哥，”李长寿纳闷道，“这尺子是你的吗？怎么在这？”
    “这不是燃灯的乾坤……是！是老哥不小心掉的！”
    “那可忒拿稳了。”
    李长寿将乾坤尺捡起来，塞到了赵公明手中，目中带着几分笑意。
    赵公明灵台堵塞了一阵，随即面露大喜，抬手给了李长寿一拳。
    “你小子！哈哈哈！大道可成矣！
    参悟二三百年，大道可成矣！”
    李长寿瞧了眼丹房外那蔚蓝天空，心底暗道果然。
    对天庭有益、对天道完善有益之事，道祖和天道都不会阻拦，哪怕是偷偷处理天罚得来的赃物……
    如此一来，老哥稳矣。

第六百一十九章 圣人小棉袄，道场挨个跑
    赵公明离开小琼峰时，如同做贼得手溜号时那般，总有一种鬼祟之感。
    李长寿暗示了他一句，意指那把弱·乾坤尺还是天庭之物，让赵公明偷偷参悟就可，莫要拿出来直接对敌。
    乾坤尺、二十四颗定海神珠……
    丹房前，李长寿坐在摇椅上，随手打了个响指，屋内的矮桌玉盘尽数消失不见，又起身将那没喝完的半壶仙酿放到书橱内。
    燃灯之死，后劲绵长。
    李长寿心神挪移至各处纸道人，监管着洪荒五部洲与三千世界中的舆论走向。
    虽，天庭的权柄是天道赋予，乃自上而下，【众生的大嘴】只关乎到天庭的名声，无法动摇天庭的地位。
    但大劫在前，天庭如果能更强盛、更开明一些，让应劫的道门仙人减少几分抗拒，那也是极好的。
    窸窸窣窣，耳旁听到少许声响。
    李长寿睁开左眼，见有位小仙女正摆弄着她的法宝躺椅，偷偷靠在自己身侧，嘴角露出淡淡笑意，便继续忙自己的。
    灵娥偷偷坐好，拿出一卷经文细细品读，目光时不时瞄一眼自家师兄，似是在为自己此前仙宴上太过跳脱而担心被罚。
    ‘师兄睡着了？’
    灵娥纤指绕着一缕青丝，静静地有些出神。
    日光照人人心暖，树影婆娑起风声。
    “在想什么？”李长寿随口问了句。
    灵娥小手一颤，扭头看着闭目静神的师兄，“没想什么……师兄你没休息吗？”
    “嗯，”李长寿道，“在忙一些小事。”
    “那您忙、您忙，”灵娥有些心虚地道，“我就在这待会儿。”
    李长寿应了声，继续闭目凝神，心神掠过各处。
    来天庭后，向外派纸道人也颇为麻烦，李长寿做了几个假天将的身份，方便纸道人进出内外。
    他心力有限，不可能如太清老师那样，能在短时间内观察过三界各个角落。
    不多时，李长寿似是不经意地问：“这几日可开心了？”
    “嗯！”灵娥立刻来了兴致，小声道，“不过有几位高人在，总是觉得有些拘谨，如果是云霄姐姐和有琴师姐单独过来，应该更自在一些。”
    “你那叫拘谨？”
    李长寿笑骂：“看来，你最近这一二百年，经文抄的还是少了。”
    “师兄……”
    灵娥的小脸上顿时写满委屈，“不会还要我抄稳字经吧，山上的石板都不够用了。”
    李长寿睁开眼，凝视着灵娥胸口，正当灵娥禁不住有些面红耳赤，想抬手捂住衣领却又怕跟师兄拉远距离、努力克服自己内心羞涩、将自己纤柔的小身板挺直时……
    就听李长寿缓声道：
    “元神无垢，有了一丝圆满之意。
    道基坚实，还有少许进步的空间，距离金仙劫，大概还有三万六千遍稳字经。”
    灵娥：……
    “总感觉师兄你在忽悠人呢。”
    “这是忽悠吗？”
    李长寿淡定地一笑，“写不写，看你心意，抄不抄，看你觉悟。
    你修行是为我修的吗？
    长生大道就在眼前，能否无忧逍遥就看你自身生命境界能否进化。
    我不想给你太大压力，也不会说什么，你度过长生劫就带你推开新世界大门这种话。
    但师妹。”
    “师兄您说……”
    李长寿目中带着几分难得的温柔，低声道：“我是希望你能一直在身边陪我，而不是几万年匆匆流过。”
    “好的师兄！我这就去抄稳字经师兄！三万六千遍是不是！”
    灵娥精神大震，小脸上写满迫切，转身跳了起来，雄赳赳、气昂昂，胸口拍的梆梆响。
    “本师妹这就去抄！”
    “记住，不要只追求数量，”李长寿叮嘱道，“要去感悟、去理解。”
    “没问题！”
    “加油。”
    “嗯！”灵娥目光坚定地答应一声，转身冲进丹房，去了地下密室修行。
    李长寿轻笑了几声，继续挪移心神，微微眯起的双目之中，带着几分笑意。
    如果后面一切，都如这次除掉燃灯这般顺利，就再好不过了……
    天道，道祖，大劫；
    均衡，变数，超脱。
    身形一晃，李长寿本体离了小琼峰，潜行匿踪、穿云过雾，朝九天之上遁去。
    ……
    燃灯虽死，余波难停。
    正如李长寿所预料的那般，阐教副教主是死于天庭惩处还是个人恩怨，那都不重要，重要的是【天庭惩处阐教罪大恶极的副教主燃灯】。
    自这件事开始，天庭正式比圣人大教高了半个身位，那些驻扎在各地的天兵天将，也无人敢招惹。
    关键的一步迈出去，李长寿的后续处置也颇为讲究。
    杀燃灯后，他三年未露面，一露面就是直接赶往阐教玉虚宫。
    这次，李长寿落在玉虚宫山脚，恢复青年面容，沿着山门前的阶梯拾阶而上，手中拿着一把木尺。
    负荆请罪·洪荒变种版。
    玉虚宫内响起悠扬的钟声，广成子率众多阐教门人弟子去山门处迎接。
    李长寿行至山门前，面露惭色，端着手中长尺，对着众阐教仙深深一礼，叹道：“此前因与燃灯道人旧怨打杀燃灯，今特来为此事请罪。
    还请广成子师兄通传一声，弟子求见二师叔。”
    广成子也叹道：“师弟，那燃灯欺瞒我阐教上下，犯下不可宽恕之罪责，炼化大千世界为自身修行之用，本就该有此劫。
    你虽是为私怨，也有这般公情，何来请罪之说？”
    “还请广成子师兄代为通传，”李长寿低头道，“若是不能面见二师叔，被二师叔教训一番，长庚心底实难安稳。”
    “善，你且入殿中，师弟师妹好生招待，为兄这就去后山求见老师。”
    广成子答应一声，驾云匆匆离开，赤精子、黄龙真人向前，将李长寿引入玉虚大殿。
    李长寿前来请罪的这个时间点，也是颇有讲究。
    ——自不是因为他在太清观中待到了现在。
    这次去太清观待的日头不长，与老师说了二十多句话就回来了，也就停留了不到两年。
    这个节点赶来玉虚宫，是请罪；
    若是刚杀了燃灯就来玉虚宫，那就是示威了。
    当然，也不能拖得太久，若是等阐教上上下下平了心气儿，李长寿再来玉虚宫请罪，那是摆明了不想让阐教安生，也有挑事之嫌。
    李长寿在殿中只是静立，并不入座，周围道人寒暄，他也只是简单答应几句。
    很快，广成子回返，与李长寿温声说了两句，引着李长寿赶往三友小院。
    雾气缥缈绝仙境，篱笆木屋存空明。
    小院木门虚掩，广成子带李长寿在外做道揖，口中喊道：“老师，长庚已到了。”
    院门缓缓打开，广成子侧身做个请的手势，带李长寿一同入内。
    元始天尊静静坐在树下摇椅上。
    椅子轻轻摇晃，这位圣人老爷正把玩着一只金色的葫芦，嘴角带着少许笑意，整个小院都变得颇为温暖。
    李长寿快步向前，于三丈之外跪伏，将长尺摆在身前，低声道：
    “弟子李长庚拜见师叔！”
    圣人开口问：“长庚这是作甚，为何带把尺子？”
    李长寿朗声道：
    “弟子此前一时冲动，见燃灯而心头火起，与他于天宫大战，将他剿灭于凌霄殿前。
    此举，弟子虽问心无愧，却欠了考虑，未能顾忌阐教颜面，坏了师叔您的面皮与算计。
    弟子携此戒尺而来，是为请罪请罚之意。
    请二师叔随意责罚，弟子心甘情愿领受！”
    元始天尊不由轻笑了声，笑道：“你这滑头，提前把话都说了，好让贫道无法发火？”
    “这，”李长寿不敢失礼，低头喊着：“弟子绝无此意！诚心领罚！”
    “起身吧，”元始天尊轻叹了声，小院木门缓缓关上。
    李长寿突然感觉到圣人道韵的些许变化，这院内乾坤宛若一个整体，给他一种类似于六道轮回盘内部的感觉。
    是了，自己与纸道人的联系，变得十分微弱，只能被动感应它们的状态。
    圣人的手段，似乎隔绝了天道监察。
    “弟子遵命。”
    李长寿麻溜地爬起来，低头、缩肩、双手紧贴大腿外侧、身体略微前倾，生动地搞了一出洪荒表演课。
    《怂》。
    元始天尊道：“你刚才所说，杀了燃灯是坏了贫道算计。
    那你来说说，贫道有何算计？”
    李长寿心底暗自计较，在圣人面前既不敢撒谎，也不能真的猜透圣人之意，还不能表现的自己太无知……
    斟酌着言语，李长寿缓声道：
    “只是弟子胡乱推测，觉得二师叔会容忍燃灯在教内拉帮结派、挑拨离间，应是要用燃灯做一些大事。
    比如，算计那西方教。
    自从上古时，道祖师祖亲口说出，西方必将大兴，我想身为道门三教之教主，都会有各自的打算。
    老师是对我说过这些的。”
    这话，像是说了什么，却没什么实质内容，偏偏听者又会联想到什么，也算是李长寿的一点小技能。
    “善，”元始天尊含笑应了声，“贫道确实曾想用燃灯算西方，只不过，燃灯现如今被你打杀了，贫道的算计也随之落空。
    长庚，这点你如何弥补？”
    “这个……”
    李长寿忙道：“若二师叔有命，弟子自当遵从。
    老师对西方教颇为不满，故弟子对他们处处针对，而今也算有了些效果，最起码将西方教大兴的时机延后了许多。
    也是西方教太过傲慢，将天庭得罪的太深。
    二师叔，弟子今日前来，其实还有一点想法……”
    “讲就是。”
    “弟子于凌霄殿前灭了燃灯，如今天地间到处都在传，天庭与阐教不合、与截教过于亲近，大劫中肯定是保截而伤阐。”
    李长寿话语一顿，叹道：“其实，三教本是一家，弟子只是奉老师之命行事。
    截教之中，弟子在意的，是云霄与公明，前者是弟子心慕的仙子，后者是与弟子私交甚笃的知己好友。
    故，弟子会在杀劫来临前，尽量给他们兄妹一些活命的把握。
    除此之外，弟子绝无任何私心偏颇，大劫时也会以天道劫运变化为准，主残魂上榜之事，不多干预仙人生死。”
    元始天尊缓缓点头，言道：“你能这般想，贫道颇感欣慰。
    只不过，如今西方教也已入劫，一切多是未定之数，贫道也无法看清前路会发生何事了。
    继续讲。”
    “是，弟子想邀南极仙翁师兄去天庭任职，”李长寿正色道，“此事弟子此前就已与南极师兄商量过，但一直没等到师兄回信。
    若是师兄觉得，在天庭露面有些不妥，那只是挂个名，对外公布一下就可。”
    元始天尊笑道：“南极，你意如何？”
    圣人话音刚落，小院侧旁的草屋屋门打开，南极仙翁驾云飘出，对元始天尊躬身行礼，又对广成子和李长寿互做道揖。
    李长寿暗自挑眉……
    跟圣人老爷住一块，还说自己不是暗中的阐教大师兄？
    南极仙翁缓声道：“弟子全凭老师定夺，一应全为阐教思虑。”
    元始天尊笑道：“既如此，此事就应下吧，也莫让长庚多挂着。”
    “多谢二师叔，多谢南极师兄！”
    李长寿面露喜色，似是放下了少许心事，整个人都变得轻松许多。
    他道：“此前我已对玉帝陛下请示过此事，这就回去写奏表上奏，请玉帝陛下正式下旨，大概十年内旨意就可凝成！
    南极师兄，对神位品阶可在意？”
    南极仙翁笑道：“虚名而已，如何在意。”
    “那就定三阶神位、二阶俸禄，如何？”
    “善，”南极仙翁露出几分笑容，也知天庭神位分阶，一个象征性的虚职，起步便是三阶，当真不算小了。
    李长寿暗中观察了下广成子的反应，顺势与南极仙翁说起了天庭趣事。
    如此，南极仙翁已可免入封神杀劫，而广成子注定要代表阐教，去与截教厮杀。
    这种安排，绝对不是因为之前广成子算计他私人情感。
    毕竟，咱寿又不是什么记仇的人。
    ……
    ……
    在三友小院呆了半日，与南极仙翁聊天、下棋，感受着道门二圣人的指点，李长寿此行倒也算收获满满。
    虽然没有什么实质性的宝物、神通、功法，但也算是跟阐教这边拉近了一点距离。
    若想精准控制大劫死伤，在满足天道定下之‘数额’的同时，尽量少死人、不死人，就必须与阐截两教的高层保持‘亲近’关系。
    在关键时刻，能喊得住，叫得停。
    而当李长寿回返天庭的路上，心神略微一动，自是没忘记东海之滨突然冒出来的仙山。
    去考察考察？
    李长寿略微思索，总觉得这事有些不同寻常。
    如果那仙山真的是花果山，为何是在这个节骨眼、这个时间点出现？
    有关仙山的传闻，恰好是出现在天庭对西方教出手，灭杀众鸿蒙凶兽与上古妖兽之时……
    根据李长寿对天道的理解，天道有一条暗含的规矩，类似于【天将降大任于斯人也，必先断其网络、摔其电脑，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为】。
    意思就是，天道要兴谁，都会给其磨难。
    换个角度考虑，就是经历的磨难越多，就越容易得到天道的青睐。
    若真如此，西方教此前大损是为大兴的前兆，那这座仙山……
    嗡！
    道心之中忽有道韵颤动，李长寿猛地打了个激灵，却见灵台中有一颗红绣球轻轻闪烁光芒。
    圣母娘娘相召？
    这是又想看新套路漫画了？
    李长寿不敢大意，检查了下外出时随身携带的太清三件套——真·乾坤尺、玄黄塔、太极图部分威能，转身就要朝东天天外而去。
    然而，他刚飞到半截，灵台又有道韵轻轻荡漾，这股子晦涩难明的道韵，都带着一种难言的……不正经。
    通天教主的嗓音忽在他耳旁响起：
    “长庚，速来碧游宫，看师叔给你带了点什么宝贝！”
    李长寿：……
    这，先去哪合适？
    明明圣人相召，是普通大罗炼气士想都不敢想的美事，但为何，自己突然有点……
    小悲凉。

第1557章 所谓至高不过是路尽
    九道一虽然面上无比强势，但是心中却在发颤，深感震撼，异常吃惊，那些尘埃来自哪里？！
    是谁在显圣，显灵？！
    连他这种度过不知道多少个大世，遗留了不知几个纪元的老人皮都在颤栗，内心震撼，可想而知，多么的惊人。
    他的确手持长矛，独对两大阵营，可是，他并未动手呢，那不是源自他的杀伤力。
    那些灰尘，来自波光粼粼的金光深处，是自己震荡出来的，或者说是自行从轮回中吹拂出来的尘埃。
    就是这样，些许尘埃扬起而已，飘落下去就将祭地的诡异与不祥击溃，并让三件帝器阵营的真仙级生灵炸开，形神俱灭。
    纵然是九道一，都未见过这样恐怖的尘埃！
    那尘埃上分明没有特殊的能量，也未曾蕴含着规则，很普通，甚至无波动，就能如此。
    事实上，两界战场上，所有人都在震颤，简直不敢相信自己的眼睛，尤其是各族的头领，一些究极生物，还有堕落真仙等，更是感觉恐惧。
    他们看的分明，那尘埃不染道韵，也无能量，就将人“砸死”了，打了个肉身瓦解，神魂粉碎，何其骇人听闻。
    遍寻古今，这种事也极其吓人！
    谁都看出来了，这不是九道一做的，源自轮回路深处的金色波光中，舒缓扬起的尘，简单间镇溃诸敌。
    人们震撼的同时，不可避免的想到，这样显照，该不会是……那位吧？！
    有人艰难地咽下一口口水，传说中早已不在，甚至被认为虚无，从来都不存在的人，就这样突兀出现了？！
    一切只因，这里是那位演绎轮回的地方，称得上其后院，尘埃正是自其地盘中扬起，飘落而出，这是在警告吗？
    事实上，场中最厉害的几人更为紧张。
    比如，自名山中复苏的矮小老者，哪怕他开创出所谓的时光经，震动当世，疑似是仙王级存在，地位超然，睥睨诸天。可是，他却也在心惊胆颤，很是惶恐，越是了解，越的强大的生灵越是对那位敬畏。
    “每当世间认为那位死去了，他似乎都会显照？跨越无尽时代彰显伟力。”身材矮小的老者以微不可闻的声音自语。
    当两界战场上众多进化者听到后，皆心神剧震，这是真的吗？
    而那个身在幽暗中的黑影，疑似一尊无法回头、永坠黑暗中的堕落仙王，更是胆寒，心底冒凉气。
    感受最深的其实是那域外的黑狗，因为，它忽然发现，自己不久前好像一直在说，从来没有过那个人，他是众生心中憧憬出来的，是某种希冀所映照而出的虚无存在。
    这比说那位死去了还严重？！狗皇发毛。
    而后，它果断而直接的……严肃起来。
    它第一时间开口：“刚才谁在乱语？吾警告尔等，终有一天，他会回来，谁敢乱猜测，就是与吾为敌，与三天帝为敌，与大势为敌！”
    你大爷，有人想让它来个狗血喷头，那不都是你自己说的吗，要为敌也是你与自身去为敌。
    “同样，三天帝也不可能死去，终有一天会归来！”狗皇补充了一句，为自己装胆气。
    它还真有些紧张，怕有一粒尘埃落下，将它砸成一滩烂狗泥。
    下一刻，腐尸背负帝尸也回归域外，他想到了很多，心神恍惚，安静而沉默的思忖着什么。
    喀嚓！
    突然，天穹裂开了，被一道闪电强势而恐怖的撕开，有一道光飞向大地而来！
    那光带着恐怖的气息，席卷了苍茫阳间，甚至是，威慑诸天，震荡大千宇宙。
    一时间，也不知道有多少人颤抖，软倒在地上，竟不受控制的，源自灵魂的臣服，要对其叩首。
    随后，那道光越来越强盛，散发滔天威压，并露出真容，那是一张法旨，急闯而来，进入阳间！
    这简直要毁灭万物，将诸世界打回原点！
    它宛若彗星横击，要撞毁大地，又像是一挂宏大的星河失控，要撕裂整片宇宙，毁灭气息暴涨！
    人们骇然，这是三件帝器背后的至高存在降下法旨了？
    那种气息在不久前曾显照过，更降下警世之言，要各族各界大一统。
    所有人都惶恐了，这种存在，一言一行，都可让诸天大世界兴盛与衰败，弹指就可击断一个在古史上最强大与繁盛的进化文明！
    这是要降下无量大劫了吗？！
    阳间是否因此而不存，或许会被……彻底抹除！
    “三件帝器背后的存在，它在降罪，要毁灭诸天……”
    有究极生灵嘴唇都在哆嗦，这是影响世间的大事件，没人可敌，无人可阻。
    “完了，一切都要结束了，得罪那种至高的存在，还有什么希望可言，我们都要死，各族都要亡。”有一位老族长都脸色发白，彻底绝望了。
    这不是一个人的态度，而是很多人，许多大族的领军人物，其脸上都彻底失去了血色，带着深深的惧意。
    无数人陷入惶恐，坠入绝望中的情绪中。
    连真仙都承受不住，身体背叛灵魂，瘫软在地上，瑟瑟发抖，根本不受控制。
    谁人可敌，谁人能挡？
    毕竟，纵然那位显照过，却也更进一步说明了，他不在阳间，还来得及回归吗？
    大世将崩，谁可擎天？！
    “罐罐，你可补天吗？”楚风叹气，抬首望天，他已经做好准备了，大袖中的手攥着罐子，随时准备当成石头砸出去。
    “慌乱，绝望，有用吗？”关键时刻，九道一开口了，竟很平静，并未恐惧。
    “这里曾是一个璀璨进化文明的发源地，曾是古今无敌者的故土，我不信，天外那位会真的不顾一切击灭所有！”
    “重要的是，有人不允许，既能显照，就会关注，念念不忘，心中细语，必有感应！”
    九道一不断低语。
    “所谓至高，不过是路尽了！”他霍的抬头，看着天上降临的法旨，并未慌乱，而是很坚毅，道：“当年，那位才踏足那个领域就杀过至高了，怕过谁，这么多年过去，我想，路尽后，定会再延展，他绝不会止步不前！”
    “真有人要动手，来了又如何，当年我们这一界的前贤又不是没杀过！”
    他口中的话语不停！
    九道一疯了吗？这是无数人的认知，在法旨降临时，他居然敢说出这种话，张口闭口就谈要动手，要横击。
    整片世界都陷入无边的恐惧中。
    诸天都要被颠覆了吗？
    狗皇吼道：“怕什么，真要下手吗，三天帝未死的人不会容许这种事情发生，活着的天帝必然早已达到无敌境地！”
    “来，我是那个人的兄弟，也是三天帝的友人，过来，镇杀我！”腐尸背负帝尸，在域外迈步，顶着无边的压力，昂首而立。
    “呔，本皇在此！”狗皇疯了，竟如山大王般拦路，嗷嗷的嘶吼。
    “至高又怎样，不过是路尽，谁敢称无敌？！”九道一大吼，扬起了手中的矛，心中在祷告，在呼唤那个人。
    疯了！
    所有人皆恐惧，在绝望的同时，都一致觉得，他们完全疯了，想召唤谁出现已然晚了。
    现场，纵然是仙王也差的太远了，根本无法也无力改变什么。
    任何人上前，都不过是螳臂当车，会被碾压成碎泥！

第1558章 至高死去
    一张法旨荡乾坤！
    它像是苍茫的闪电海，自那域外而来，浩瀚而刺目，壮阔而骇人，照亮了整片天地，震慑了万灵。
    没有人不胆寒，没有强者不颤栗，匍匐在地，不可对抗，身体不由自主痉挛，连真仙都要彻底瘫软倒在地上了。
    三件帝器的主人，来自上苍的至高存在发怒了吗？
    谁可对抗？
    并非其身，一缕余威，一张法旨而已，便要横卷天下，让众生恐慌。
    所有人都绝望了，还有谁可以挡住这种盖世神威！？
    各族进化者都在瑟瑟发抖，身体不受自身控制，如筛糠般哆嗦，最为可怕的是灵魂本能的悸动，要对那法旨膜拜。
    诸天像是有灵，天地皆如人般哆嗦！
    这种景象太恐怖了，大千世界，无边宇宙，诸世界竟同时产生异象，都在轰鸣，颤立着，像是在朝圣，天地仿佛皆在叩首，迎接法旨。
    “来自上苍的至高生灵的使者被击杀，这是降罪了！”
    有真仙嘴唇抖动着，艰难吐出这样一句话。
    举世茫茫，没有人可敌，谁上前都是螳臂当车，会被碾成齑粉！
    法旨到来了，说像是闪电海，其实更像是一挂苍茫的星河，无边无尽，垂挂而下，即将淹没大地。
    人们感受到了那种雄浑与古老的能量气息，越发觉察到自身的渺小，像是蝼蚁仰望星宇，自身太卑微。
    “真是以……星河凝聚的旨意？”
    连狗皇都在悸动，腐烂肉身被那股气息压的快弯下去了，脊椎骨嘎吱嘎吱作响，要断裂了。
    但是，它怎能低头，如何甘心去下拜？它是曾追随过三天帝的生灵，无论遇到谁，都不能折腰与叩首！
    法旨俯冲而来，笼罩无边大地！
    所有人都看到了，它周围迸溅出的光，竟然真的是大星，一颗又一颗，巨大无边，在隆隆的转动着，压裂虚空。
    人们骇然，这是古史中都不曾记载的景象。
    无边颗大星转动，聚在一起，凝成一挂法旨，若是它自己不停下来，那么打穿阳间实在太容易了！
    对于众生来说，这便是末世！
    如果没有人挡住，这方天地或许只剩下最后的时光了。
    轮回路深处，金色波光粼粼。
    某一段特殊的地带，泥胎轻晃，眼皮簌簌而动，更多的尘埃落下，飘进身前那黑暗的深渊中。
    与此同时，两界战场前，尘埃伴着柔和的金光扬起，若浮尘，似云雾，漫天扬洒，宛若有种亘古长存的真义，荡向高天。
    尘埃弥漫，触及那铺天盖地的法旨光芒。
    并未产生变化，但是，某种波动似乎不经意间释放出来。
    身在幽暗中的黑影，疑似来自堕落仙王族的强者开口，他在看着九道一。
    “除非你所期盼的那个人回来，不然阻挡不了这一切，至高生灵发怒，古今一切都将崩灭！”
    他很有可能是一位真正的仙王，甚至是走到此路尽头了，这种境界在诸天中已经算是高不可攀。
    可是，连他都绝望了，无奈了，只能等待死亡。
    茫茫大地，浩瀚诸天，大千世界，所有巨头都有了他这种感受，没有任何办法了。
    然而，下一刻轰的一声，那法旨垂落下来后，竟突然敛去了所有的光束，气息收缩，凝成实物法旨。
    它的能量，它那宛若要灭世的气息都消失了，只剩下一张朴实无华的法旨。
    并且，有个人也浮现了出来，是跟着法旨下来的。
    这个人来自上苍，超越真仙，但也不会比九道一等人更强，有些清瘦，一个老者的模样。
    他深感意外，看着天地中那自然扬起又落下去的尘埃，露出思索之色，好半天都没有说话。
    现场无声，所有人都没有说话，一片寂静。
    谁都没有想到，那宛若星河撞击而来的法旨，到最后竟突然平和了，能量尽失，显照于此。
    它不是为灭世而来？
    最为关键的是，又出现了一个人，疑似超越真仙级的生灵，他自上苍而至？
    九道一始终都没有开口，眯着眼睛，手中擎着战矛，无论何时他都不退缩，只因心中有某种信念，相信那个人会回来，不能低头！
    除了他之外，还有狗皇与腐尸，他们接触的都是什么人？三天帝！自然不会折腰俯首，气场很强！
    刚才，楚风以及身边的妖妖、老古、周曦、怪龙等也没有异动，不曾被法旨激荡时所弥漫出的浩瀚神威压倒在地上，一切只因石罐在无形中抵消了。
    在众人看来，他们是得到了九道一的庇护。
    “各位，不要紧张，我没有恶意。”来自上苍的清瘦老者平淡的开口，看着众人。
    此时，真仙与究极生灵都恢复了，而其他的进化者慢慢起身，脸色苍白，盯着那个人以及漂浮在他头上的朴实无华的法旨。
    “绝天地通，亘古常如此。想要从上苍而来太艰难，我只能借祖师法旨撕裂出通道，来到此界。”
    那个清瘦的老者像是在解释，竟是这样的语气，并未摆出高姿态。
    其实，所谓上苍与诸天隔绝，远比此人说的更甚，几乎无人可登天而去，简直难到不可想象。
    亘古亘今，没有几人可入上苍！
    当然，最为紧要的是，他并未带着恶意而来？
    所有人都出意外之色，刚才那种景象，当真是惊心动魄，人们还以为此世将崩呢。
    不管如何，许多人都长出一口气，不久前实在是绝望了，以为各族都将死无葬身之地。
    但是，也有不少人未放松，因为，不久前可是死了一个使者啊，这可不是小事件！
    最起码，九道一、狗皇、腐尸都严阵以待，不敢有丝毫大意。
    “我是一个讲道理的人，祖师更是有旨意，不会为难此地生灵，甚至要相助。”清瘦的老者平缓地说道。
    这时，远方的黑色血雨中，以及灰雾间，传来冷笑声，显然，诡异与不祥的生灵还未走，也在此地呢。
    其实，阳间的人也诧异，两界战场上所有强者都不解，至高生灵的使者被击杀，会无事吗，就这样轻飘飘的揭过？
    “祖师与这方世界有些缘分，欠了一份人情，所以多少要庇护上一些，让你等大一统，争一线生机。”
    清瘦的老者开口，娓娓道来，竟说出这样一番话。
    “当年，他亲眼目睹，从这方天地走出去的那位至高生灵死去，可惜，无力救助。”
    就这么一句话，惊起无边风浪，诸天间，无数种族的话事人，所有的究极生物，莫不心惊胆颤。
    九道一的心更是一阵剧震，要窜出胸膛了，脸色直接就变的苍白，整个人都不能平静了，至高死去，是谁？！
    轰！轰！轰！
    此时，大千世界，各方宇宙中，都响起了惊雷声，像是在传告这则惊世的消息，引发无边异象。
    一位至高莫测的生灵死去了，源自这方天地，殒落他乡？！
    这简直石破天惊，震撼了所有种族。
    九道一想开口发问，但是没找到机会。
    清瘦的老者没有继续谈这个话题，而是一抖手，自那法旨中借来一道光，席卷前方的虚空。
    轰隆！
    平地起惊雷，混沌光四溅，法旨中发出来的一缕光居然禁锢了两界战场，在聚纳着什么。
    很快人们知道了他在做什么。
    一刹那，战场中的平静被打破，鬼哭狼嚎，阴风阵阵，无数的魂影与厉鬼出现，这是被强行凝聚出来的。
    与此同时，一条古老而怪异的黑色道路浮现，那是通向九幽的路，是那诡异与不祥的古地府轮回路！
    那里，阴风怒号，魂影绰绰，太瘆人了！
    这不是九道一等人立足的轮回路，而是真正的古地府路旧路，通向不祥之地，承载着无边的诡异！
    “嗷！”
    人们看到，有破烂的真仙残魂出现，被强行聚拢，模糊的显化出部分，当然魂体缺失的很厉害。
    甚至，九道一都皱起了眉头，他看到了近仙王级的古老残魂！
    “汪！”狗皇低吼，它瞳孔收缩，竟看到当年的一位死去的仇敌的残缺魂魄，本应逝去一两个纪元的仙王级怪物，可是，居然留下了部分魂影，当真令它一惊。
    很快，它长出一口气，那个生物不可能活过来了，只是残缺的虚身碎块。
    “这是帝落时代前的古地府旧路？！”腐尸郑重地问道。
    “嗯，旧路，漫长而无序的路，连着诸世，甚至有秘路通向上苍，算是绝天地通后的捷径。”清瘦老者道。
    这样的话语让所有人发呆。
    帝落前的古地府旧路，居然连着上苍，能藉此上去？
    要知道，世间生灵要进上苍，简直不可能，除非跨越过那道阶梯，成为至高生灵，才有能力上去。
    现在，居然有一条古路，直接连着那里？
    “不用想了，这条路进去的话有死无生，就是当下古地府中的怪物都不敢走，也不能走捷径，没那资格。”清瘦的老者淡淡地说道。
    这似乎蕴含着一些慑世的信息，这古地府旧路很神秘也很可怕，存世漫长光阴，很有可能比现在盘踞在那里的诡异怪物都要古老很多。
    这是一条不祥的路，或许可以称之为死路！
    楚风想到了曾经看到的一副画面，那时，石罐曾发光，映照出无边山河地貌，古地府旧路浮现，竟在吞食帝者！
    这旧路连着诸世，甚至，连着上苍？！
    突然，许多人惊愕，面色呆滞，在那瘆人的旧路通道中，有一道身影在快速凝实，具现出来。
    人们倒吸冷气，消散的人，原本形神俱灭了，都可被召唤，再现出来？
    这简直是打破了大道至理，化不可能为可能。
    正是早先的使者，不久前被尘埃击散的那个真仙。
    顷刻间，他就完整的重塑，包括肉身，完好的走了出来。
    “师叔！”
    此人出来后，第一时间惊叫，无比喜悦与激动，他活过来了？接着，他又无比仇视的看向九道一与楚风等人。
    他冷笑连连，他是谁，来自上苍，形神俱灭后，祖师的法旨能够让他再现回来。
    这简直是逆改古今的手段，匪夷所思！
    各族皆震撼，这实在是超出了常理，形神俱灭皆可活过来？
    连九道一都大受触动，有些出神，怔怔的看着前方。
    “虽凝聚出他的肉身与魂光，但，这不是他了，与其说是复生，不如说是一个复制体罢了！”九道一神色严肃地开口，并盯着清瘦老者。
    “或许是他，或许另有其人，或许只是复制体！”清瘦老者居然这样说。
    然后，他用手一点那个使者，令其眉心发光，早先发生的各种事都映照出来。
    “嗯，你死的不冤，颐指气使，借祖师威名来此方天地作威作福，发号施令，你当自己是谁？去吧，祖师不容你这样的门人。”
    清瘦老者用手一点，使者脸上的表情凝固，而后如同玻璃碎裂，炸开，形神俱灭。
    就这样……再次抹杀！？
    一时间，各族进化者莫不发呆。
    前一刻，所有人还都在震撼于法旨之无匹，上苍那位无敌者的手段太慑人，居然逆改古今，让真正神灭的人都活过来。
    可是下一刻，那个使者又被击杀了。
    先彰显无上伟力，改写生死，只为还原不久前的真相，而后又再次击杀之。
    这实在是震慑了所有人。
    “是时候大一统了，所有的一切终将走到那一步，该落幕的落幕，该到来的到来。”清瘦老者看向在场的人。
    “慢！”九道一开口。
    他很想知道，这个人所说的死去的至高，到底是谁。
    九道一发问：“我想知晓一个人，他去了上苍，他如今到底怎样了……”
    清瘦老者诧异，但还是回应了，问道：“你在说谁，他的名字是什么？”

第1559章 大一统
    “他是……”九道一张嘴，想说出一个名字。
    这是单字，足以震动万古长天的名号，可是才一出口，此地就出现了惊人的变化。
    轰！
    晴天上，闪烁出刺目的光华，没有云朵，也无妖鬼，可是在霎时间劈下混沌雷霆，覆盖了此地。
    贯穿时光长河的闪电，太恐怖了，其音之烈，其芒之强盛，无以伦比！
    所有人都发抖，他们看到了什么？
    亘古长存的时光河流，真的在每一个人眼前出现，横穿而过，可是，一道光却击穿了它！
    “啊……”
    来自上苍的清瘦老者惨叫，他觉得，浑身都被穿透了，身体要蒸发为血雾了，他即将消逝！
    为什么？他惊惧而不甘，为何劈他？
    那道混沌闪电距离他还很远呢，不过是被他看到了而已，就让他如此惨烈。
    关键时刻，他头上悬浮的法旨垂落下万丈清辉，救了他一名。
    法旨光芒绚烂，庇护了他。
    不然的话，即便这道惊世的闪电没有特别针对他，余烈而已，恐怕也足以令他形神消散。
    当平静下来后，时光长河隐去，电闪雷鸣的异常景象消散。
    人们心神恍惚，都在发呆。
    场中，清瘦的老者的身体几乎被分解，此刻法旨上有点点清光补上了他破烂的躯体，让他重现出来，只差一点，他便死去。
    清瘦老者颤颤巍巍，很想大吼，又不是我说的，我没提任何名字，干什么劈我？！
    但是，他不敢开口，一个不慎，下次自身就可能会成灰，三世成空。
    狗皇、腐尸、楚风等人，全都目瞪口呆，盯着现场那里看个不停。
    九道一也纳闷，他说那个名字，怎么清瘦的老者遭受混沌天劫？
    很快，他注意到了手中战矛上有丝丝缕缕的电弧残留下的余光流淌并逝去，一时间明悟了，这是他手中有信物，不然的话，估计他自己也不会好上多少。
    便是如此，他也是一脸正气，毫无愧疚之心，并且不管对不对直接开始扣帽子，看向清瘦的老者，严肃地说道：“你刚才听到那个名字后，心有恶念，在大不敬？”
    “没有！”清瘦老者一口否定，愤愤不已，道：“你想冤死我吗？！”
    事实上，他还没听到那个名字呢，就莫名被……劈了！
    找谁说理去？清瘦老者严重怀疑，刚才替这张老人皮挡灾了，背黑锅了，有点想掐死他的冲动。
    “那是什么情况？”九道一正气凛然。
    “我怎么知道！”清瘦老者心态都快失衡了，想发怒，更想急眼，但最终却是以莫大的毅力克制住了。
    因为，他很怕出事儿。
    “你不要为难我，身为使者，我只是比真仙强上一些，还未真个走到仙王境，我诞生于此纪元，所知有限。”
    清瘦的老者低调了，他不想沾染那冥冥中的大因果。
    但是，有人不依不饶，比如九道一，比如狗皇，无比想知道关于那个人的一切，前者心急，后者好奇。
    所以，他们一起上前，一再要求，虽未再说真名，但是也有一些其他提示。
    “我真的不知，此方世界的水那么深，几个纪元前的人物，我不敢追溯，多提及恐出事端。”
    “上苍之上，有些生灵不可说，不能说，甚至死后其名也不可提。”
    “几个纪元前，威名赫赫的存在，在上苍不止一尊，因为疆域浩瀚，实在太大了，无边无界，获取什么样的道果都可以理解，究竟是来自哪方世界，是否出在这里，根本不可探寻，不能寻根脚。”
    “你们就不要问我了。”
    清瘦老者快速而简洁地说了几段话，他真的怕了。
    “你说什么呢！”九道一很严厉，他最不想听到的就是不祥与不好的信息，冷漠道：“为什么人死去还能彰显伟力？不可能！”
    清瘦老者道：“生前太强，在此方世界留下过痕迹，连时光都能不能磨灭，亘古长存，当有人提及时，其痕就会显照。”
    说罢，他觉得后背发凉，向四野看了又看。
    随后，他又道：“其实，你想知道的，无外乎两种结果。”
    依照他所言，一种结果就是刚才提及的，生前痕迹复苏，触及其名后显威。
    这让人深思，让狗皇、腐尸、九道一、楚风等人心头剧震，心情各不相同。
    因为，按照这种理解，魂河大战时，也是因此触及出了某种伟力吗？！
    第二种结果，自然是路尽后，鱼跃海天，渡劫再变，或许新路出现，或许那人摘取了圆满果位。
    所以，清瘦老者打死也不敢妄自揣度了。
    最起码，在这方世界他不敢提及。
    “你所说的死去的至高是哪位？”九道一有些紧张地问道。
    “是……”清瘦老者犹豫了，但最后看了又看周围，并没出现恐怖异常的景象，他放心了，道：“曾经花粉漫天冲上苍……”
    可是，他刚说到这里，大地上就腾起了诡异的气息，他一声惨叫，双目流血，有嫩芽长出，并且头顶也发芽了，头盖骨被掀开！
    他想说，那个人死了，怎么也闹妖？！
    显然，早先他有种略带自负的心态，毕竟其祖师而今正辉煌，所以提及那死去的女子时，心中某些念头不可避免的滋生了。
    结果，他就出现这种怪异惨状。
    依旧是法旨救了他，这次直接裹住其躯，帮他净化，他才转危为安。
    这令他毛骨悚然，这到底是什么地方？
    为什么稍微提及，心有所念，就会被感应，被针对，难道花粉路尽头那个女子还没有死透吗？！
    有古怪！清瘦老者受到惊吓了。
    或许，她的坟在此界！
    这是清瘦老者的猜测，不寒而栗，他不敢多想了。
    事实上，还有一个人比他看的更真切，那就是楚风，他看到了什么？漫天的花粉飘起，都是灵粒子。
    可是，两界战场的人居然没看到！
    正是那些灵粒子飞起，导致清瘦老者双目淌血，天灵盖被掀开，从血肉中向外钻种子的嫩芽。
    九道一虽然没有看到什么，但是有所感应，道：“我觉得，你们这一脉与那花粉路的强者有大因果。”
    提及这些后，九道一闭嘴了，他也不想多说什么。
    甚至，他认为清瘦老者这一脉与此界都有大因果，不然何以至此？
    清瘦老者脸色苍白，道：“老夫不知，就此去也，不会再与你等有任何牵连，更不会干预此界！”
    他果断遁去，他想遵从祖师之命在诸天间看一看，然后，尽早离开，回归上苍！
    他真的恐惧了，害怕出事儿。
    现场寂静了，人们都在思忖，上苍所图为何？
    最后的末世要到来，大因果将会怎样终结？
    “不管如何，生死间我们都没有选择了，尽快大一统吧，经不起内耗了，若有选择就一直对外吧，铲灭诡异！”
    有人开口，是一位老究极。
    人们认为他说的对，现在，是时候行动起来了，将所有力量凝聚在一起。
    大一统，不管是否有一线生机，但这是现在唯一的选择了。
    好现象是，堕落仙王族驾临两界战场的这部分强者释放出善意，他们愿脱离深渊，与阳间的人站在一起。
    当然，这只是堕落仙王族的一部分进化者，还有一批永堕黑暗，再也无法回头，不可能支持阳间。
    那些人这次未至，选择不同，终将是对立的！
    “大千世界，诸天间，现存完整的进化体系，可走到极致尽头的进化文明，自古不超过十个，而今更是只余四五个！”狗皇说道。
    这是事实，真仙级进化者都知道。
    诸天万界，妙法无穷，修炼体系众多，但总结起来，万法殊途同归，许多都是一些大体系的分支。
    如今大千世界，进化的主路其实只有几个源头！
    阳间自然算一个，堕落仙王族所在的大界算一个。
    阳间有部分堕落真仙支持，这自然是一大助力！
    “大一统或许很快就能达成！”九道一开口。
    “想整合大千世界，诸天进化者凝聚在一起，首先从我们阳间这里开始！”一位腐烂大宇级生物开口。
    当初步达成共识后，所有人都觉得，有必要雷厉风行，迅速推动起来了，早点实现大一统。
    问题是，初步共识后，将以谁以哪个道统为首？
    有人看向了九道一、狗皇，这是当下的绝顶强者。
    又有人看向从名山中复苏的那个开创时光经的矮小老者，这也是一个恐怖的存在。
    还有人看向身在幽暗中的那个黑影，疑似一位真正的堕落仙王！
    “不用看我等，我们不属于这个纪元，都是曾经的失败者，我等在此世没什么可争的。”九道一说道。
    他很明确，他与狗皇这几人去寻上几个纪元活下来的老怪物，需要时，可站出来出手，但不会亲身参与这种整合。
    他认为，没有必要与后辈争什么位置。
    “我还很年轻，青葱正茂，我认为，此纪元该我成为天帝了！”狗皇跃跃欲试。
    它对九道一相当不满，它想当天帝！
    “要脸不？”九道一没好气地说道。
    “成何体统，你一只狗也好意思争天帝位？”腐尸也喝斥，一脸嫌弃的样子，但是，最终他自己却觍着脸，道：“我认为，我可以试一试！”
    “滚！”狗皇愤慨，瞪着腐尸，然后它又看向众人，道：“想我那些亲故，三天帝啊，不是我兄，就是我友，如今也该轮到我了，不然本皇有何脸面行走世间？怎么也要挣个天帝位！”
    腐尸不退让，道：“我与三天帝亦是好友，此外，就连老人皮最崇敬的人也是吾兄，如此神环加持在身，今世我若不为天帝，太丢脸，他日无颜去见四帝！”
    狗皇脸红脖子粗，对他伸出大狗爪子，指着他，道：“你要与我争？”
    九道一看着这一人一狗，真想一巴掌怕死他们两个算了，丢人丢狗，当着一群后辈也好意思？
    “天帝果位不是喊出来的，是打出来的，也可是被世人尊崇选出来的，你们两个都给我闭嘴吧！”九道一实在忍不住了。
    经过他严肃的劝阻，狗皇与腐尸讪讪的，暂时退后了。
    “既然前辈给后来者机会，晚辈不才，愿争天帝位！”
    正是羽皇，第一个走出，争那果位。
    有人眼神异样，他是雍州霸主的师叔，这一脉一直在致力于阳间大一统，这么多年来始终在争，现在他走出来，再正常不过了。
    要知道，他的师侄，那位雍州霸主，昔年都有资格相争阳间帝位。
    更遑论是眼前这位，号称不败羽皇，史前神话中的神话，这个纪元最惊艳与最强大的人之一！
    此时，全阳间都在关注两界战场。
    一座名山上，秦珞音吃了一惊，她没有想到这位故人第一个站出来争位，不过仔细想一想，这就是他的风格。
    “我沅族也要争一争！”这时，沅族那个腐烂的大宇级生灵开口，一副很有底气的样子。
    妖妖皱眉，自从见到沅族这些人后，她就始终觉得不妥，对他们难生好感。
    楚风脸色冷冽起来，他还未告诉妖妖真相，怕出意外，毕竟沅族太强了，担心他们怕知道妖妖的底细后，以后不顾一切的加害。
    沅族，这是害死妖妖祖上的家族，让羽尚的子女全部凋零，更导致妖妖的爷爷流落小阴间，血肉之躯被种上母金。
    “沅族？”有人轻语，深感惊异，这的确是一个恐怖的家族，其实力深不可测。
    可是，世间有传言，他们有可能与诸天外的生物有牵连，不是祭地的诡异生物，就是其他莫测的力量。
    “我沅族生在这天地间，自然也要对诸天尽一份力，放心，我族对于大一统绝对有助，因为我族在他界还有族人，更有仙王老祖坐镇！”
    沅族的腐烂大宇生物竟说出这样一番话。
    这让许多人都倒吸冷气，这是在亮肌肉吗？的确强大的可怕啊！
    有些人想明白了，有实力确实要争！
    因为，相传天帝果位有无尽妙处，无论是靠自身实力，还是天选，亦或是人选，都会形成一股神秘的牵引力，让被选中者朝着那一真正的果位相向而行！
    总的来说，其位对进化有绝佳的好处！
    争帝者，以后或许真个可以成帝！
    楚风走了出来，见到沅族下场后，他绝对不允许他们上位成帝。
    “小友，你想做什么？”周曦家族的一位老者和善的问道。
    “老人家看我像什么？有人说，我生就是天帝，姿容与史上最强的天帝相近！”楚风开口了，一副傲然，一副理所当然的样子。
    所有人都目瞪口呆，有人觉得他这也太不要脸了，可是，却有人心在颤，盯着他的容貌看个不停！

第1560章 美人齐聚
    真的有人锁定楚风，深沉地凝视。
    如狗皇，这不是第一次了，事实上早在当年初见时，这只狗就受惊过，现在仔细看了又看，嘴里念叨好半天。
    今日，楚风自己提及，自然再次让这只狗炸毛，身体都绷紧了。
    “确实……像啊！”狗皇咕哝，而后它……骂骂咧咧，只是其声音微不可闻。
    它有点不满楚风，很想一巴掌糊过去，拍死算了，但是，又怕真惹出什么事端，心中犯嘀咕。
    除它之外，腐尸也有点发呆。
    九道一亦有些没底，眼神复杂。
    至于其他人自然不信，都觉得这少年……没羞没臊，自夸的过分了，太不要脸了！
    楚风一点也不虚，相当的镇定。
    说完后，他还斜睨龙大宇，道：“你觉得如何？”
    龙大宇翻白眼，他想说，你这人贩子要是能成天帝，我也差不多，算我一个，也争上一争！
    然后，他就口水四溅的张嘴了，道：“替你背黑锅，为你负骂名，我觉得，这天帝果位理应送我。”
    自己人都拆台，也是让其他人都无语了。
    楚风想踹飞他，这可耻的蛤蟆，不要脸的怪龙，真是欠收拾啊。
    “老古，你觉得呢，我为天帝，是否可屹立纪元绝巅？”楚风又问老古。
    老古虽然年纪很大了，但是现在依旧唇红齿白，小模样相当的出众，只是有些老气横秋，道：“我觉得，你不合适！”
    又来一个拆台的！
    周围的人脸上的表情很精彩，这少年魔头自己一方的人都不赞同他成帝。
    “我觉得，你可以成为二世，没有必要现在争，打生打死的，何苦呢！”老古说道。
    去你姥爷的二世，楚风想和他绝交了，这都是什么人，全都反对他。
    老古道：“我觉得，有羽皇，有沅族那腐烂的老怪物登场争夺，你机会不大，还不如让我大哥成为黎天帝呢。”
    暗中，黎龘点头，很想伸出一只大黑手来，摸摸老古的后脑勺。
    然而，下一刻，他又想一巴掌将老古的人脑袋打成狗脑袋了。
    “等我大哥百年后，你继位，传承有序，还不用那么辛苦，同时，两代天帝都是我兄弟，都是自家人，我也活的能够潇洒一些。”
    见鬼的传承有序，会说人话吗？
    还有百年后？黎龘眼神不善，老子千秋万代，一世便已不朽！
    楚风严肃的驳斥老古，道：“难道谁暂时实力强，谁就为天帝吗，照如此说的话，自然当属九道一前辈。可是，他明显推拒了，发话了，将机会留给这一纪元的年轻人，年岁太大的老前辈就不要登场了。”
    他又补充，道：“所以，在这大厦将倾，诸天将覆的生死关头，楚某逆流而上，不惜己身性命，亦要坐上最危险的帝位。我不为帝，谁为帝？！”
    什么意思，这是在说别人都老了吗？
    所以，你当仁不让？
    老究极还有腐烂的大宇生物，都没什么好脸色。
    沅族的腐烂大宇级强者，冷淡地瞥了他一眼，道：“身在这一纪元，我等正当年，风华正璨，当主沉浮！”
    对于这个人，楚风一点也不客气，因为这注定是死敌。
    “你年龄确实太大了，仔细看一看，身体都腐烂了，还是回去静养吧！”楚风道。
    腐尸、狗皇都觉得牙疼，他们身体上也有些腐烂呢，那是岁月还有敌人给他们留下的伤，一人一狗都觉得这死孩子太不会说话了，打击面太广。
    偏偏九道一点头，对楚风的话语有些认同，道：“有道理，年轻更有朝气，更有潜力！”
    其他人自然不会放弃，开什么玩笑，天帝果位，怎么可能会让给一个毛头小子！
    同时，他们知道，九道一不会偏袒的太过分。
    毕竟，这件事关乎太大了！
    “呵，你何德何能，一个修行岁月才没几载的小辈，也敢觊觎天帝位，你……想多了！”有人冷冷地斥道。
    与沅族交好的一位老究极，直接不给楚风留面子。
    我何德何能？楚风想说，我在魂河大战时，你们都在吃土吗？都躲哪里去了！
    不过，他还不想暴露，不然的话，说不定诡异与不祥生物就会暗中先找机会弄死他。
    “就凭我，打遍同阶无对手！”楚风扬眉。
    然后，他扫视四方，道：“其实，我对这帝位也不是非要不可，但是，却也绝对不会允许沅族这种有可能投靠了诡异生物的家族上位！”
    “说到底，天帝位其实是打出来的，老的不服去找九道一前辈，大的不服去找黎黑手，真仙以下不服的来找妖妖与我！”
    他这样喊话，相当的强势。
    这还真让一群人牙疼，仔细算一算的话，他列举的这几人确实都非常棘手，不好对付。
    “现在的年轻人都这么疯狂吗？”沅族的腐烂级强者冷冷看着楚风。
    “是啊，再不疯狂一把，我们就老了。”楚风大言不惭，在说这话时，他是一副清秀少年的样子。
    许多人都想打死他，瞧你那小模样，也敢提老这个字？成心气人吧！
    这时，龙大宇点头，不再拆台了。
    老古亦昂首，道：“是啊，这属于我们年轻一代，再不疯狂我们真老了。”
    不少人都洞悉他的根脚，知道他是黎龘的结拜兄弟，一个老古董，居然也敢如此装嫩？
    可是，偏偏老古唇红齿白，而今真的是个美少年。
    周家名宿周博，是和老古同时代的人，此时，他望天而叹，道：“姓古的，你个臭不要脸的再不老，我们真要疯了！”
    一些人嘴角抽搐，深有同感，这个当年的啃哥族，居然越活越年轻，回归少年身，实在让人眼红，而他这么高调自然更招嫉恨了。
    轰！
    突然，惊天的能量波动传来，有一只鸟雀飞来，个头不大，但是却撼动了两界战场，突兀降临。
    “我四劫雀族要争天帝位！”这只鸟雀开口了。
    它散发恐怖的光，气息骇人。
    许多人都惊悚，这绝对是个真仙层次的仙禽，而它只是一族的代表，绝非该族的最强者呢。
    “来自阳间第十一禁区的四劫雀族？”有人失声惊呼。
    四劫雀，名气太大了，相传，它们有族人活过四个纪元，传承久远，故此号称四劫雀！
    不过，那传说中的老祖不在阳间这一界，而是另有栖身之地。
    事实上，它们在阳间的据点，那个所谓的第十一禁区也不在了，被一道剑光打穿，甚至连累其他界的老巢，族人差点全灭！
    九道一眼中寒光闪过，老人皮第一次动了杀机，谁将四劫雀差点全灭的？自然是第一山。
    不过，当初是几个禁区联手试探第一山，主动先攻击的，要摧毁那里。
    结果不曾想，至高无敌的那位留下的痕迹果然还在！
    关键时刻，一道剑光横空，横扫一切敌，都从那些禁区打穿到了其他大世界，灭敌无数！
    若非狡兔三窟，四劫雀等族都死光了，面对那一剑，别说真仙等，就是他们活了四个纪元的老祖的祖宗从坟中爬出来，也要被枭首！
    “我混沌深渊的人也要争上一争！”
    “我寂灭岭也要争天帝位！”
    “我星羽天岂能不争帝位！”
    ……
    果然相关禁区的人先后都来了。
    当初，进攻九道一所在第一山的几个禁区，都被那道剑光斩灭，举族几乎皆成飞灰。
    现在，这些强者，有些是侥幸流落在外活下来的，还有些根本就是从其他大世界赶过来的强人。
    因为，这些禁区背后都连着真正的大世界，有不少巢穴建在阳间外。
    九道一脸色不是多好看，活过四个纪元的族群，以及其他几族，都不是简单之辈，不然的话也不敢去试探第一山。
    但是他也无惧，只是不爽这几族而已。
    凭这几族，毫无贡献，疑似勾结不祥生物，也敢来夺帝位？九道一杀机毕露。
    咚！
    一根巨大的铁棒出现，险些将四劫雀砸飞，有一头通天暴猿降临，顶天立地。
    “小鸟滚一边去，我怀疑你们与诡异生物有牵连，快滚！”这只浑身金色皮毛的大猴子吼道，相当的霸道。
    众人脸色一滞，这可是一个强力种族，六耳猕猴族！
    就是狗皇都身体一震，它确定，这是它的好兄弟圣皇的后裔，当年的那只猴子有血脉留下来。
    事实上，不久前魂河大战时，圣皇的兵器就是从六耳猕猴族的祖地中飞出来的，去魂河参战。
    结果，圣皇残灵彻底寂灭，在此过程中耗尽一切，庇护自己的兄弟，亦尝试救自己沦为尸骸的亲子小圣猿。
    “好，好，好！”狗皇连说了三个好字，最近它与腐尸一直在想办法呢，希望救活小圣猿，现在又见到这一脉后裔，自然激动与高兴。
    楚风咧嘴，也露出笑容，因为，他看到了六耳猕猴族还有其他人到来，见到一位故友熟人。
    正是弥天，少年六耳猕猴，当初在三方战场时，楚风结识了弥天和他妹妹。
    “大罪，过来！”楚风喊少年六耳猕猴。
    见鬼的大罪！弥天盯着他，能喊这个绰号的，只有昔日的曹德，是因弥天大罪这个词而被曹德喊出来的。
    “你是……曹德？！”弥天火眼金睛，盯着这个陌生而又熟悉的家伙。
    楚风笑的像是花骨朵般，冲他招手，道：“这次，我们四大美人终于是聚首了，第一次这么齐全。”
    弥天不见外，大步走了过去，但是，四大美人是什么鬼？他一脸发懵，以前似乎听曹德说过一嘴？
    “来，我给你介绍，这是老古，古尘海，也曾叫古大海。这是龙大宇，怪龙。我，楚风，曹德，姬大德！”楚风为弥天介绍。
    四野，许多人目瞪口呆。
    姬大德，曹德，都是他？！都曾惹出过泼天大祸，做出过惊世大案，都是一个人！？
    “这是弥天，也可以叫大罪！”楚风又介绍，似乎没将别人的震惊当一回事儿。
    “所以说，大德，大海，大龙，大罪，今天算是我们四大美人初聚首！”楚风笑的灿烂。
    见鬼了，四大美人？许多人都想喷他一脸口水。

第1561章 帝选
    四大美人？瞧你们这几人的小模样，得瑟成什么样子了！
    人们腹诽。
    就连九道一都看他们不顺眼，想一巴掌拍过去，起什么名字不好，竟来个……四大美人？怎么看都不着调！
    狗皇咬牙切齿，盯着楚风的面孔，它很想清理门户，直接弄死小子算了，总觉得他丢不起那个人！
    黎龘看着老古，暗中嘬牙花子，很是点不爽，这么一大年纪了，自己的兄弟，居然号称大美人？！
    黎龘心里腻歪，老古要是大美人之一，他这个当兄长的该怎么称呼？
    “没办法，我等风华绝代！”老古装嫩，笑的可恨，如同花骨朵般娇嫩。
    这导致同时代的老怪呲牙，很不舒坦。
    因为，他们的寿元几近干涸。
    “我……美人？”怪龙的眼瞪的溜圆，觉得不靠谱，有点丢人，在此之前，他压根就没想过成为楚风口中的“天团”成员。
    至于猴子，更是瞠目结舌，浑身不自在，满身的金色猴毛都炸立了起来，什么鬼？
    四大美人之一？他有点懵！
    楚风道：“猴子，别瞪眼，知道我是谁吗，楚终极，终将是古今第一人，错过今日别找我！”
    他又瞪向怪龙，道：“欧阳风，想当初你与我在小阴间时何等的畅快，纵横天上地下，我们几个人而已，就敢叫板全星空的人，意气风发，现在你要与我分路扬镳吗？”
    “与人贩子同行的那段日子……流窜于星空中，确实畅快。只是结局很惨，让我惨死，转生回归阳间！”怪龙咕哝。
    许多人都听到了，相当的无言。
    但是，怪龙却果断答应了，没再犹豫。
    事实上，怪龙这种吃过三十三重天草，活过不止一世的龙，有点趋于宿命论，虽然心中打鼓，但本能地选择了楚风。
    并且，他一咬牙，道：“在小阴间时我叫欧阳风，在阳间我曾名为龙大宇，此后，我则直接叫欧阳大龙！”
    他连名字都改了，让许多老怪物都听的直咧嘴。
    至于发懵的猴子，完全被裹挟了，启明奇妙就成为组织的一员。
    “走开，都给我消失！”九道一看不下去了，真不想看到所谓的四大美人，成何体统，绝对不想他们去竞逐所谓的天帝。
    楚风龇牙咧嘴，不过是故人重逢而已，因为号称四大美人，就要失去天帝果位了？
    当然，他也不是非要坐上那个位置，凭他现阶段的实力，非常有自知之明，目前登临此位无意义。
    他只是为了阻挡沅族，不允许他们上位。
    “虽然我道德高尚，与天帝位有缘，但是，我愿放弃，我更希冀革新，将天帝位归于最合适的人。”楚风义正言辞。
    他推举另外一人，竟然是妖妖！
    妖妖浅笑，明眸皓齿，空灵出尘，很灿烂，她直接婉拒了。
    她并不需要这个帝位，有自己坚定的进化路要走，妖妖看起来灵动出尘，但却有一颗坚毅果敢的心。
    在这大时代，她要自己打出一条路来！
    “天帝果位岂是你等小儿所能觊觎的，也敢妄谈，配吗？有什么资格！”沅族的腐烂大宇级强者一挥袍袖，脸色淡漠地赶人！
    既然看到九道一都不满楚风了，他自然也就顺势开口，毫不留情民地驱逐楚风等。
    来这里争帝位的都是强族，甚至是雄霸其他世界的最强霸主家族。
    如，四劫雀族的始祖若是活着，绝对恐怖逆天，甚至已经撼动了九道一的现在的威势。
    而沅族有底气也是因为，他们的古祖活着！
    所以，现在沅族的腐烂大宇级生物底气十足。
    当然，沅族那位见证过天帝横空的鼻祖，而今并不在阳间，而是在其他大界坐死关。
    楚风嗤笑，不怕沅族。
    他原本就是搅局的，现在却有了几分心思，因为，他真的想到了一个人，不考虑战力，而只是推举的话，很是合适！
    楚风道：“沅族，你们投靠异族，更没什么资格，德不配位。说起来，我真有个好人选，不过现在不急，等各位都推出人选，再看看我提及的这位前辈如何。”
    众人眼神异样，这果然很楚风，很姬大德，很曹德！
    自从知道他的根脚，洞彻德字辈都是他后，所有人明白了他是怎样一个人！
    现场，有些人一直在眼中冒火呢，比如人王莫家，当年被姬大德坑惨了，不仅在通天仙瀑那里损失两位核心子弟，最后更是因为发布通缉令，引发楚风与怪龙猛烈反击。
    人王莫家连山门都被楚风与怪龙找人削平了。
    在这片刻间，又有几波强者赶到，以阳间的道统为主。
    恒族，号称阳间第一强族，这次赶到后竟声援不败羽皇，支持他夺帝位。
    佛族亦来了，这次一点也不低调，居然是自己争位，要推出一位僧帝！
    该族一向不显山露水，但是相传佛族火种存续也不知道多少个纪元了，一旦他们复苏，实力不可想象。
    所以，他们站出来争位，不比明面上的第一族恒族出山气场弱，让各方皆侧目，甚是心惊。
    随后，道族、姬族、黎族等，阳间排位前十的数族，居然走到一起，有点出乎人的预料，要从几族中推选出一人争位。
    天帝果位动人心，各族都坐不住了。
    一时间，阳间热议，各族都在关注两界战场，天下沸腾。
    然而，两界战场突然发生了一件事儿，引发不少人震惊。
    “武疯子死了！”
    “武皇居然毙命了！”
    “这可是阳间这个纪元最霸道的人之一，极其强大，居然就这么死在这里？！”
    史前时代，号称武皇的人，居然在今日灭亡，死在许多人的眼前，直接引发轩然大波。
    他竟横尸地上，一动不动。
    时光经的开创者，自名山中复苏，身材矮小，至今人们还不知道他的名号呢。
    只知他可能是一位仙王，要收武疯子为道童！
    现在，武疯子死在他的手中，脑袋都被捏烂了！
    “老夫沧古。”身材矮小的老者开口。
    其真名为沧古，连名字都给人以岁月流逝之感。
    “今日竟失手了。”沧古淡漠无情。
    “武疯子死了，太不可思议了，只是……有些惨啊！”
    人们震惊过后，忍不住低呼。
    “即便发生在眼前，我也有些不敢相信！”连老古都深感惊悚，瞪圆了眼睛。
    那么强大的武皇，竟落得这么一个下场。
    出乎所有人的预料，那个自名山中复苏的矮小老者脸色冷冽，扔下武疯子的尸体，睁开了眉心的可怕竖眼，一道可怕的光束射出，扫视天上地下。
    他幽幽叹道：“有意思，能从我手中逃脱，确实不简单。金蝉脱壳这种古法都被你练成了，看来，你另有仙体，这不过是一具蜕下的老躯！”
    他竟说出这种话，武疯子不是被他捏裂头颅、横尸于地了吗？
    他所说的失手，不是指弄死武疯子，而是说武疯子脱困了？
    “难道说，武皇成功逃走了？”
    毕竟，那是史前时代的大凶人，明面上的实力就已经是个究极生灵。
    显然，时光经的开创者沧古，之所以出手，捏开武皇的头颅，是因为当时察觉到他要脱困，想要阻止，可是晚了一步。
    沧古眉心的竖眼极其慑人，光束洞穿虚空，在整片乾坤中扫荡。
    最后，他竟沿着一缕特殊的气息，望向极北之地，其目光如黑暗中的星火，熠熠生辉，映照出真相。
    极北之地，武疯子的闭关所在，被沧古竖眼的时光符文照耀后，全部浮现了出来，连两界战场的人都看到了。
    这种可怕的手段，非常慑人，可洞彻与显照亿万里外的景象。
    人们看到，武疯子的残影在那里，渐渐模糊下去，并撕裂了天地，从容离开阳间。
    “吾为武皇，终将打穿一切！他日，无敌回归！”那是他最后的声音。
    轰！
    然后，人们看到，极北之地焚烧，其道场都化成了符文光焰，所有痕迹与气息都消失了。
    事实上，在沧古的竖眼照耀到那里时，武疯子早已离开了，所见不过是历史的回溯。
    “有意思，斩断了时光，留下几具老迈与腐烂的躯体，真身摆脱了我的目光。”
    连沧古都寻不到武疯子的踪迹，时光都不可追溯了。
    在光焰中，有几具腐烂的尸体燃烧，像是替武疯子死去，斩断一切因果！
    楚风倒吸冷气，他却过极北之地，曾去抄武疯子的老巢，在某一黑牢间曾看到过与武疯子形似的犯人，当时还有其他猜想呢。
    现在他终于彻底明白了，那是武疯子蜕下的老迈之体，像是金蝉脱皮，为某种无上功法。
    甚至，刚才被沧古捉到的武皇，也只是一个被舍弃的老躯，并非其真身，所以被捏裂，也影响不到什么。
    其真灵逃脱后，回归真身了！
    一时间，天地寂静。
    所有人都相当地吃惊，武疯子摆脱仙王离开，居然可以成功，这当真是了不得。
    因为，在人们看来，掌握时光经，再加上自身是仙王，在这诸天间，没有多少人可以逃脱沧古的掌控。
    片刻后，随着又有几波人马到来，武皇斩断因果、离开阳间的风波才算揭过去。
    楚风打定主意，与沅族对着干。
    连九道一赶他都不走，他执意要说出一个名字。
    “他体内流淌着帝血！”
    简单的话语，着实刺激到不少人，连狗皇的眼睛都睁到要裂开了，浑身黑毛炸立，很是敏感！
    “他是天帝的后代！”楚风再次开口。
    这时，连九道一都不赶他走了，心中微震。
    “是谁，在哪里，天帝的血脉……还有人在世？”狗皇发抖，浑浊的老眼居然有热乎的潮气，它不安与激动到颤栗。
    腐尸也情绪波动剧烈，道：“三天帝……有后人活着？为何我们感应不到，找过很多年了！”
    “许多人都负了他！”楚风沉重地说道。

第1562章 六皇抬棺
    “这一族，曾灿烂而强大，光辉照耀古今，其祖上的大功绩难以尽数，可谓功大于天，杀不祥，斩诡异，镇世间，血染了诸天，身为天帝，但至今自身却下落不明，一生都在征战，生死不知……”
    楚风声音平缓，并不高，在慢慢讲着一些旧事。
    或许，世间九成以上的人都不知道，曾经有那样的天帝，甚至连所谓的超级进化门庭都不见得全部知晓。
    也唯有真仙，唯有究极生灵，唯有恒族、道族这样强横的族群，才能在第一时间明白了他在说谁，那是属于逝去的纪元的曾经的璀璨。
    “他在说谁？”阳间各地，有许多大族以及不少道统都在通过特殊的神灯、骨镜、符纹神墙等，显照两界战场的真实情况。
    各地的人们可以看到正在发生什么。
    可是，许多年轻人都不明白，楚风到底在说谁。
    “他在说天帝，其辉煌无敌的年代，在时光中远去，已经不止一个纪元了，后世再也没有那样功参造化、强大无敌的真正天帝！”一位腐烂的大宇级生物开口。
    后世，不是没有人称帝，但都只是昙花一现，不过是徒具微弱名气罢了，并不是真正的天帝，没有人承认。
    真正的天帝，都远去了，或者说消逝了，诸天中再也不见。
    “那位天帝，功绩压盖古今，纵然是他的亲子，据传也都战死的战死，消失的消失。”
    “帝子中，仅留有一脉，因伤而衰，无力征战，最后流落阳间，勉强延续着天帝的血，不至于断掉祖先的血脉。”
    那是何等的遗憾，以及隐含着多么惨烈的战况，帝子大战到最后只剩下一人，伤而衰，隐居在阳间。
    天帝血脉几乎彻底断绝！？
    “那位活下来的帝子最终还是死去了，那么天纵无匹的血统，那么高深莫测的实力，终是因伤而亡。”
    当听到这里，狗皇身体都在抖动，它不信，一定还有帝子活着，还有帝女在世间，只是不知道而今在何方！
    或许，去了上苍？狗皇猜测，因为，它难以接受楚风所说的惨烈现实。
    “帝子死去，其后人从未借助祖先威名，不曾显赫于人间，而是隐姓埋名，做了个普通的族群，常驻人间。”
    “不止一个纪元了，他们参与过各种大战，每当有大劫时，他们都会站出，全力出手迎敌。”
    “所以，他们渐渐人丁稀薄，彻底没落了，甚至连帝法都几乎全部丢失了，传承断的厉害。”
    “这样低调，如此默默无闻，可他们还是被人盯上了，竟有人暗中觊觎，想狩猎他们！”
    “最终，有人对他们下手了，要夺帝器残片，要追寻天帝的法与奥秘，血腥针对该族！”
    楚风讲述，这都是那个族群真实发生的事，都是从那位老人口中得知的。
    有些人知道了，因为，隐约间都听说过，甚至有些究极生灵等更是知晓该族的过去。
    “有段时间，该族只剩下最后一人了，怎一个惨烈与凄凉，还活着的人，心却早已死去，他的名字叫羽尚！”
    终于，楚风说出了这个名字。
    这时，狗皇眼睛都通红了，咬牙切齿，浑身狗毛炸立。
    腐尸的身体也散发着莫名的气息，通体都是煞气，这简直是要撕裂诸天，轰杀一切！
    “羽尚前辈，曾有两子一女，都曾惊艳阳间，有的在神王总排位前三甲内，有的同辈争雄无敌，可是，最终呢？都死了，全被沅族害死了！”
    楚风直接点出沅族这个元凶！
    即便这一族水深莫测，强的离谱，疑似在阳间外的大世界中还有始祖，有见证过天帝的不可思议的存在，但楚风觉得，现在有九道一、狗皇、腐尸在场，应该能够震慑住，可以保住羽尚一脉！
    毕竟，这可能是天帝仅存的后人了，狗皇……它能不疯狂发威吗？！
    “你们哪个动手的，想死绝吗？！”狗皇感觉自己要爆炸了。
    腐尸也是目露杀机，黑色云烟从他的身体上澎湃而出，只是他有点想不明白，他与狗皇也曾感应过，为什么不见天帝血脉显世？
    妖妖呼吸急促，她预感到了什么。
    “羽尚在哪里？”狗皇急切地问道。
    楚风神色复杂，说起来，第一次与狗皇相遇，就是在三方战场上，当时羽尚也在不远处，可是却与狗皇彼此不知，错过了。
    而楚风也是后来通过种种事件才明晓，渐渐了解到天帝的传说，了解到狗皇是其死忠，是其追随者，也通过羽尚了解到一些事情，才知道不少关系脉络。
    “沅族，你们想被灭全族吗？！”
    狗皇暴怒了，真身从天外降落，直接杀到了现场，庞大的身体矗立在天地间，非常的慑人。
    即便它的狗毛都要落光了，有些地方光秃秃，散发着腐朽与腐烂的气息，可也依旧的震撼人心。
    这是一只追随过天帝的狗！
    而且，它不止追随过一位天帝！
    “沅族，我捏死你们！”
    它盯上了两界战场前沅族的人。
    沅族，赫赫有名的阳间大族，足以位列前十大传承内。
    这还未算他们在其他大世界的根基，应该更强，更恐怖，毕竟传闻他们真正的祖先在天外坐死关，不在阳间。
    眼前，沅族来的都是精英。
    甚至可以说是沅族在阳间山门的最高战力了。
    其中，一位腐烂的大宇级生灵，这个沅族强者成道于近古，号称近古最强之人！
    当年，正是他主导了针对沅族的计划，灭杀的灭杀，放逐小阴间的放逐。
    沅族中还有一人，在史前时代就成为了究极生灵，是阳间沅族最古老与强大的生物。
    除了这两人外，还有沅族的大能与天尊在场，相对来说，这些人与近古最强大宇生物以及那位老究极相比，就显得不够看了。
    而狗皇一双铜铃大眼则锁定了他们所有人！
    腐尸也降临了，杀气覆盖不知道多少万里，平日笑眯眯的他，现在主掌杀伐！
    狗皇探出大爪子，冲着沅族的两大强者就戳过去了，无区别对待，庞大而锋利的爪子覆盖那里。
    它的动作很慢，若非还有事要问，它想直接戳死这些人！
    “羽尚在哪里？”在此过程中，狗皇再一次问楚风。
    “道友手下留情！”
    这时，天外传来的喊声，一只紫金大手探来，洞穿苍穹，阻挡狗皇的大爪子。
    事实上，沅族的大宇级强者，号称近古无匹的沅晟，以及那位史前时代的老究极沅伦，自身也在躲避。
    他们很强，怎么可能束手就擒。
    但是，面对暴怒的狗皇，他们发现，自身的躯体居然在发抖，被禁锢在了场中，挣脱不了！
    若非域外传来喊声，阻挡狗皇，这两人就绝望了，觉得必死无疑。
    “谁敢阻挡？！”腐尸喝道，大步上前，他的右手拍击而出，轰向天外的紫金大手。
    “道友，还请留情！”
    除却刚才的声音外，又有人开口了，亦来自域外，破开了天穹。
    隐约间，能够看到那是一只神雀，散发着最起码也是仙王的道韵，朦胧而慑人，映照世间。
    四劫雀族的恐怖存在！
    有人认出，倒吸一口冷气。
    “前辈，你问我羽尚在哪里，现在这种情况没问题吗？”楚风开口，他就怕这种情况，阳间外的巨头发难。
    “没问题！”九道一开口了，他准备出手。
    “都别动，让我自己来！”狗皇恼怒了，它曾追随过天帝，而今当真是落毛凤凰不如鸡吗？它老了，血气衰败了，结果一些活下来的强族要与它针锋相对？！
    它暂时收回大爪子，死死地盯住了域外，它感应到数道强大的气息。
    ……
    阳间某一地，紫鸾一路激动与慌张的跑向一个宁静的田园，高喊着：“羽尚前辈，你猜我听到了什么消息，妖妖，疑似妖妖姐出现了，在阳间，在两界战场那里！”
    “什么，那个孩子，她不是坠入小阴间的……大渊了吗？”羽尚从藤椅上直接坐起，冲出园子，颤抖着，情绪剧烈波动。
    他们还不知道，两界战场此刻发生的剧变。
    但是，羽尚忍不住想出山了，要去找妖妖，去见那个孩子！
    此时，阳间各地，诸多道统中，许多年轻人都疑惑，两界战场前所提及的天帝是谁？
    因为，漫长光阴过去，关于当年的天帝，关于他们的盖世功绩等，都早已不为人知了，许多人与事都被掩盖在时光的尘埃下。
    一些老人，一族的掌舵者等，在今日第一次开始对后辈提及，讲述了一些他们也隐约知道的模糊传闻。
    天帝，在这片大地上时隔无尽岁月后，再次被人讲述出一鳞半爪的往事。
    两界战场前，狗皇发怒，它觉得被挑衅了，这不光是阻拦它，也是对天帝的不敬，迫害天帝的子嗣后人，还敢这样针对与阻拦？！
    “道友无需发怒，没有什么揭不过去。”有人在天外平静地开口。
    “滚你娘的，本皇今天兵锋所向，我看谁敢阻！”
    它一抖身体，刹那坠落下六根与众不同的狗毛，化成六道乌光，破空而去。
    并且，狗皇阻止了九道一与腐尸，它就是想自己动手试试看。
    片刻间，域外，风雷阵阵，大道神音震耳欲聋。
    六根毛化成六道黑色的闪电，消失不久后又回归了。
    它们全部化成狗皇的模样，从那世外的宇宙深处抬来一口棺，其青铜材质，亘古如一，长存世间！
    六个狗皇摇晃着身体，抬着帝棺而来。
    “本皇借帝器，今日欲杀人，哪个想死，滚过来！”狗皇真身吼道。、
    六皇抬棺现，令诸天都寂静了。

第1563章 祖上姓叶
    羽尚身材枯瘦，但是，已经不似前段时间那般面色苍白，他在生命枯竭将自己埋在土坟没几天时，被楚风寻到，并给予了他魂花大药等。
    很难想象，天帝的血脉，这一支最后几人之一，居然就那样险些一个人凄凉的死去。
    自葬己身，埋在儿女的衣冠冢畔，这是怎样的一种孤独无助与悲凉？
    事实上，他这一生都不快乐，是悲苦的，原本有三个儿女，各个天赋超绝，一家原本和睦温馨，最终却落得只身下他一个孤苦衰败的老人。
    如今，否极泰来吗？
    他听到了妖妖的消息，那个孩子居然还活着，并来到了阳间！
    他再也坐不住了，要第一时间前往两界战场，去与她相见。
    当年，他这一支中，唯一的后人被沅族各种冷血试验，其中一个后人被栽种母金后，被放逐小阴间，竟成为了血脉仅有的延续。
    可惜，妖妖的爷爷，那个疯了并浑噩的老人，现在依旧不知落在何方。
    “前辈，你要小心啊，两界战场有真仙，有究极生物，我听人说打翻天了，那里可能有你的敌人。”紫鸾担心。
    但是，羽尚心意已决，执意要去，他怕妖妖出事儿，如果那个孩子死去，他这一生都没有意义了。
    他觉得，自己是家族的罪人，无论如何也要为当年的天帝留下后人，不能让帝血在他们这里断掉！
    老龟钧驮心思活络了，帮着出谋划策，为的是想让自己活的更久远点。
    不过，未容他们有过多的打算，还未等羽尚动身呢，天穹就被劈开了，散发出绚烂的光雨，那是道祖物质，那是神性粒子，是带有辐射性的恐怖能量。
    “什么人，大宇级强者紫鸾镇压当世，傲立于此！”小鸟瑟瑟发抖，小脸煞白，嘴唇都在哆嗦，硬着头皮喊话。
    不要说她，就是羽尚都心惊，那是什么人，仙道物质淌落而下，来人绝对不可能力敌！
    然后，他们就看到了一只巨大无边，毛茸茸的……狗爪子，撑开天穹，探了下来。
    “羽尚何在？”狗皇的声音在咆哮。
    羽尚先是悚然，而后他一怔，因为在三方战场时就看到过这只黑色巨兽的大爪子。
    “前辈何事，我在这里。”羽尚开口，并将紫鸾与钧驮挡在身后，自己独自面对。
    “娃娃，你受苦了！”狗皇通过那裂缝，露出一只硕大的眼睛，比湖泊还大很多倍，居然通红，有湿热的液体险些滚落。
    羽尚都多大年岁了，以万载计，结果现在被称之为娃娃，让他无言以对。
    轰隆！
    顷刻间，天翻地覆，毛茸茸的大黑狗爪子变得祥和了，将羽尚三人一同带走了，刹那回归两界战场。
    当看到场中多了三人，所有人的目光都望来，这当中便有……天帝的后人？！
    一时间，各方瞩目，所有目光最后全都集中向羽尚的身上。
    楚风长出一口气，终究是没有意外发生，告诉狗皇坐标后，它瞬息将人给接了过来。
    “资质还不错，但怎么才是混元层次的进化者？”狗皇低语。
    所谓混元，便是阳间当世的大能级生灵。
    大能，被这么嫌弃，让无数人沉默，闭嘴，情何以堪？
    大能居然被一只狗如此蔑视，不当一回事儿。
    不过，想到这只狗的身份，所有人都不说话了，没什么好争辩的。
    羽尚咧了咧嘴，感觉嘴中微苦，他能成为大能还是因为楚风给了他延命的魂药等，若非除此，都已经自埋自身，在灰暗与失落中死在天尊境界。
    腐尸看了又看，声音冷冽，道：“他身体有问题，被打入过时光符文，磨灭与禁锢了部分本源，不用说了，这是你们沅族的手笔吧？！”
    “我就说嘛，天帝的后人怎么会这样差！”狗皇眼睛赤红，又怒又伤感，而后盯住了沅族的人。
    而在虚空中，六道如黑色闪电般的身影抬棺，震慑苍穹上的域外仙王等。
    “你们都活腻了吧？！”狗皇大吼，这时，它真的无比的自责，怎么会让天帝的后人落到这样的境地？
    “你们知道他们的祖上是谁吗？”它咆哮着，发泄着心中的愤怒与不满。
    三天帝何其璀璨，照耀万古，当与诡异源头血拼后，天庭众散尽，连后人都落到这样一个凄凉境地了吗？
    狗皇老迈，想到当年的豪情，战歌激荡的岁月，他们横扫了诸天，再想到三天帝与他们这群老兄弟最后的结局，它一时间悲啸连连。
    “道友息怒，族中小辈不知天高地厚，想探究帝法，做出了错事，请宽恕……”
    苍穹上，那曾探出紫金大手的沅族巨头，显然是一位真正的仙王，现在放低姿态，在这里轻声细语。
    “滚你大爷的！”狗皇当时就被激怒了。
    羽尚一脉都落到什么境地了？还妄谈什么宽恕！
    当！
    一刹那，那口铜棺剧颤，硕大的棺材板飞了起来，直冲天外而去，爆发出刺目而冷冽的光芒。
    这是帝棺！
    上次，魂河大战时，它曾突兀出现，并显照出了三天帝之一的身影，参与了那次的旷世大战，力拼祭地。
    最终，帝影隐去，但棺材留下了，狗皇与腐尸还有光头男子乘棺离去。
    现在，狗皇怒极，它觉得四劫雀、沅族等欺他老迈、血气枯竭、将死岁月中，因此对天帝不敬，折辱其后人。
    所以，它直接不计代价的祭棺。
    此棺一现，所有真仙与究极生灵都脸色发白，瑟瑟发抖，许多人软倒在地上，根本承受不住。
    纵然是域外的仙王，也都缺少血色，几乎想望风而逃，身体不受他们自己控制。
    一些古老的记忆，一些辉煌的传说，直接浮上他们的心头。
    相传，这棺成就了天帝，造就出世间的无敌者，是其成道之物。
    便是纪元更迭，无穷岁月流逝，真仙层次以上的进化者也不会不知晓那位天帝，想到其无敌的威名，怎不害怕？
    甚至，有传言说，他一直躺在帝棺中，正在养伤呢！
    一旦他再现世间，那就是可以杀至高生物的存在！
    什么样的强者可杀至高，唯有至高路尽，走到那个层次的极点！
    因此，青铜棺材板冲上天外时，四劫雀果断的逃了，避开这次的冲击波，没有再调头回来，更别说再次主动惹事了。
    沅族的仙王亦避开，他可不敢去硬撼青铜棺材板。
    狗皇大怒：“你敢逃？我不信你能离开诸天，不让本皇拍烂，今天上天入地也要追杀你！”
    众人无言，这主太强势了，别人躲开都不行。
    不过，仔细想一想此中恩怨，以及狗皇的来头，众人也都承认，它的确有底气。
    只是，它终究是老去了，衰败了，很可能就要死了，人们认为其心勇猛，但是不见得能付诸行动。
    出乎预料，沅族的仙王没有再避，站在原地，很冷静地开口，道：“沅族确实有人做了错事，对那位璀璨光芒照耀万古的天帝过去不敬，我族那些人任天帝后人责罚，至于我也是管教不严，在此请罪。”
    然后，他无比的果决，将自斩一臂，仙王血刺目，释放出浩瀚的伟力，但又迅速收敛了。
    一条手臂坠落，向着阳间而来，他竟干脆地送上一臂。
    连狗皇与腐尸都是一愣，有点觉得意外。
    但是很快狗皇不爽了，冷声道：“你这是以退为进吗，给谁看呢，显得你们讲究吗？太虚伪！”
    它也干脆，探出一只大爪子，抓住了青铜棺材板，直接轮动起来，道：“说了我自己砸就是自己砸！”
    砰！
    它一棺材板下去，将那坠落下来的仙王手臂给砸烂了，血光四溅时，又焚烧起来，一击成灰！
    “不要故作姿态请罪，你们什么情况，本皇清楚的很！”狗皇寒声道。
    然后，它俯视下方，没再搭理沅族仙王，而是盯上了元凶，那位腐烂的大宇级生物沅晟与老究极沅伦。
    此时，羽尚震撼，说不出话来，仙王都被这只黑色巨兽砸烂一条手臂？
    这是在为他出气，讨一个说法？羽尚当时眼睛就红了，老泪差点滚落下来。
    妖妖第一时间冲了过去，她微微轻颤：“玄祖？”
    “好孩子……你是妖妖？”羽尚激动、喜悦、伤感，身体都在发抖，没有想到凄凉的晚年竟见到了仅有的后人，天帝血未绝，他纵然死去，也心安了。
    楚风真心为他们感觉高兴，默默站在一旁，暗中持石罐戒备着，他怕有人狗急跳墙出手。
    “好，好，好，原来你这小女娃也是天帝的后人！”
    狗皇低吼，腐尸更是直接冲了过来，脸上的杀气敛去，难得的露出了比哭还难看的笑容。
    “故人有后，吾深感欣慰，放下一桩心事！”腐尸叹道。
    “你们，都给我滚过来！”狗皇发怒，探出一只大狗爪子，即便老的毛都要掉光了，但是大爪子还是很锋利的，噗噗两声，将沅族的腐烂大宇与老究极都给洞穿在狗爪子上，带到眼前！
    在此过程中，天地寂静，无人阻止，连域外的仙王都没再开口。
    “连天帝的后人你们都敢下手，害死？！”狗皇一甩狗爪子，将痛苦无比的沅晟与沅伦甩出，血洒虚空。
    这是狗皇没有下死手的结果，不然直接就化成飞灰了，它不想给他们痛快。
    砰！
    它一爪子又拍了下去，两大强者直接断裂，四段躯体横空，还是未死，残躯血淋淋。
    “你们的祖上无人可敌！”狗皇霍的回头，看向妖妖与羽尚，老眼中有一股炽盛的光芒绽放，它仿佛又回到了那个年代，与天帝同行，峥嵘岁月，一往无前去征战。
    “他只靠一双拳头，就可以打遍诸天无对手！”狗皇的眼神愈发的灿烂了，不再浑浊。
    然后，他又一巴掌拍向沅晟与沅伦，让他们身体愈发破烂，血淋淋坠落在地上。
    “凭尔等宵小也敢欺天帝后人？！”狗皇嘶吼。
    “你们不要坠了祖上威名！”狗皇对妖妖低语。
    “我同境界从未有敌，以下伐上，跨境季亦败敌无数！”妖妖无比的自信的回应道。
    “好！”狗皇闻言，眼睛顿时亮了起来，而且无比璀璨，连连点头。
    同时，它再次将沅晟与沅伦拍的惨叫，身体都快打成肉酱了。
    随后，狗皇向妖妖无比郑重地开口：“你的祖上姓叶！”
    此话一出，混沌风雷撕裂天地，大道神音震动诸世，隐约间，从青铜棺中竟显照出一道虚影。
    模糊间可见，他黑发披散，眸光如同冷电，宛若跨过历史的长河一步一步地走来，竟在逼近现世！
    轰隆！
    模糊身影的气息暴涨，直冲域外，贯穿了诸天！
    在这两界战场中，原本还有不祥与诡异呢，可是现在全部惨叫，第一时间炸开，被那种莫名的帝者气息磨灭个干净。
    “喀嚓！”
    正在远方游历，带着上苍至高法旨而来的那个老者，忽然震惊的发现，其身上的法旨……似乎发出一声裂音。

第1564章 天帝回归故里
    来自上苍的至高法旨传出……裂音！
    清瘦的使者，身体僵硬在原地，浑身寒毛倒竖，简直不敢相信自己的感觉，这是真的吗？
    那可是他们这一脉的鼻祖加盖印玺的法旨！
    打遍天上地下无对手的存在，不可揣度，不可探究起源，那种生物到底什么来头没有人知道。
    其手书何其恐怖，能杀万灵，可溯万古诸天，可现在居然裂开了！
    这一刻使者明白了，甚至感应到了，这天地尽头有一个无敌存在出现，像是从荒古走来，自岁月中复苏。
    那个人太强大了，无远弗届，在天地大道中披荆斩棘，开辟前行，贯穿数个纪元，从那古老的时空中走出。
    “一位……天帝？！”使者胆寒，然后，他就承受不住了，瑟瑟发抖，跪伏在地上。
    因为，那个人的眸光望来，在盯着他背负的法旨。
    裂开的法旨成功吸引了那个人的目光。
    不过也仅止于此，法旨破碎后，那个人就转身了，就此远去。
    大雾弥漫，他像是亘古如一，长存古史中。
    可顷刻间，他又虚淡了，渐渐气化，即将磨灭于世间。
    两界战场中，众人感受更甚，面对无匹伟力，难以言语的至强存在，让人魂光都在颤栗。
    所有人的周围，都浮现出道纹，是他们自身掌握与领悟的规则、大道碎片在共鸣，在臣服，要对那个人叩首！
    尤其是天外，无论是沅族还是四劫雀等，那些仙王，简直要被吓死了！
    怎么会惊出一位真正的天帝？
    沅族的仙王早已跪下去，不断叩首，四劫雀等亦是颤抖，顶礼膜拜，有种发自内心最深处的磅礴恐惧感。
    他们难以置信，会有一位天帝跨过时光长河，挣脱古老的时空，竟走到现世来。
    庆幸的是，早先他们就服软了，没有与狗皇生死相向。
    只是，他们深感意外，那道身影居然……没有搭理他们！
    此刻，纵然是狗皇、腐尸与那个人相熟，但现在由于道的共鸣，生命层次的不同，他们也身体发抖。
    还好，那个人即便是虚影，不是真身，也犹记得他们，轻轻点头，最终看向狗皇所看护与照顾的帝尸一叹。
    他便越发的虚淡了，要在清风中散去，要回归古史间。
    “老叶，你是人还是鬼，如今到底怎么样了，在何方啊？！”腐尸大喊，很急迫。
    那个身影没有回应，模糊下去，但未彻底消逝，而是如同大道般无处不在，在这一日许多看到他在不少古迹中显踪。
    那是他曾经有过往事、驻足过的古地，也有他曾留下过盖代功绩的墟地。
    狗皇浑浊的老眼含泪，颤抖着，就要大吼着追过去，但是，最终九道一拦住了它，摇了摇头。
    “这是大道显照，不算是真正的他，追过去也无用。”
    然后，人们看到，帝影消散，带着磅礴之力，化成一团白雾，自阳间蒸发。
    但是，有少数几人却是心头剧震，感应到了什么。
    尤其是狗皇，睁大了眼睛，恨不得立刻追下去，因为它觉察到，那个人的坐标地是——小阴间。
    当初，天帝便来自那片旧地，出生在那里。
    “这是执念吗？这是他路尽后，最后的转身回望吗？！”腐尸低语，喃喃着。
    “天帝……回归故里！？”狗皇老泪纵横，因为，它知道，那是天帝的故乡。
    那道身影来到小阴间的星空，远远的眺望地球，终究是没有临近，虽诞生于这里，但离开太久，一切都已变。
    “他……该不会出意外了吧？”狗皇突然间害怕了。
    不然的话，为什么不舍，要回归故里，这是要最后看一眼吗？
    当想到这些，思及到这里，它阵阵颤栗，心中涌现莫大的恐惧。
    “不会的，他怎么可能出事儿，上次还显照，大战于魂河呢，你不要胡言乱语吓人！”腐尸很严肃。
    但是，他内心也很慌，有种巨大的失落感，有种割舍不下的情怀，似乎此生再无相见之日。
    天帝真的出事儿了吗？
    还是说，他到了某一厄土，再也回不来了？
    毕竟，腐尸与狗皇都知道，天帝曾在铜棺中养伤无穷岁月，可最终，棺却是空的，留给了他们。
    这些年，到底发生了什么？
    上次，狗皇与腐尸还很有信心，觉得天帝突破了，必有相见之日，甚至曾隔空对话，可是现在为何觉得再无归期？
    这是为什么？
    “为什么？”九道一也在自语，也在发问，有太多的不解。
    就像他所仰视与崇敬的那个人，为什么再也没有回来，连在古史中的痕迹都几乎消失的干干净净了。
    到了那一步，难道就没有回头路，无法选择了吗？
    “他，该不会也要变成那位般吧，整片古史中都不在有他的身影，或许，从来没有这样一个人？”狗皇发抖，衰老的身体不断轻颤着。
    这是它与九道一争执时，曾说过的话，如今也要落在它所追随的天帝身上了吗？
    这样的变故，到底是发生了意外，还是永远没有了归途？
    “如果，你终将从我们心中消失，那样的话，算是逝去了吗，或者说事实上的永寂，真正死去了吗？”
    狗皇胡思乱想，它真的害怕了。
    “不会有事的，他终究会回来！”腐尸安慰道。
    其实，无论是他，还是狗皇，亦或是九道一，都对那种领域充满了不解，无比的惶恐。
    那究竟是怎样的一条路？
    为什么再也不出现，似乎此生都无法回来？
    “嗯，出状况了！”九道一毛骨悚然。
    小阴间，星空中，天帝模糊将散的身影突然澎湃出贯穿古今无匹的浩瀚能量，连他的眸子都慑人起来，如同太阳焚烧着，太璀璨了。
    他盯着故里，看向地球，自从当年转身离去后，几乎再也没有踏足过。
    现在，他发现问题，有人演绎此地，整片地球都在轮回，都在更迭，时光都陷入了一个怪圈中。
    砰！
    他动手了，第一次这样强势的出击！
    弹指间，他击破了一层无形的天幕，在那地球外面，有一层至高的大道涟漪突然绽放，而后那光幕无声无息的碎灭。
    这没有伤及到故地上的任何生灵，甚至，都无人发觉。
    可是，这一指之力却在逆塑时光，打穿岁月，贯通了这片禁锢的怪圈，颠覆轮回，冲击向一片未知之地。
    轰！
    遥远之地，有莫测的伟力爆发，有人发出闷哼声，让天地大道都剧烈颤抖，有人被击中了！
    这个人，也不在现世中，仿佛坐在三十三重天外，远离诸世，周身被时光冲刷，被岁月洗礼，成为某条进化路的起点源头！
    现在，他遭受了天帝的一击！
    并且，天帝不曾收手，再次动了，直接挥动了当年打遍天下无对手的帝拳，向着那个模糊的身影轰去！
    时光紊乱，整片古史都在轰鸣，诸天都摇摇欲坠，要崩塌了，将不复存在。
    这种景象太骇人，天帝出击，在轰向某一条进化路的尽头，或者说是起点，是某一恐怖的生灵的起源地！
    “那是……什么？！”
    无论是九道一，还是狗皇，当心有所感时都震撼了。
    至于楚风则更是心颤，他一种有不解，究竟是谁在演绎地球的过去，不断重现某段历史，使之轮回？
    一只无形的黑手，一直让楚风忌惮不已，不敢回小阴间，现在转机出现。
    天帝驾临，要击破那层迷雾吗？！

第1565章 女帝亦归
    击穿迷雾，迎着重重时光河流的冲刷，天帝的伟岸身影驾临诸世外，一片莫测的空间中！
    一拳打过来了，天帝贯穿古今，撕裂诸天万界，来到了不可思议之地，找上了那个神秘的生物。
    他像是跨越过整片古史，从过去而来，抵达未来彼岸，真正超脱在外，与某个不能以常理想象的生物对上了。
    轰！
    天帝拳之力，冠绝天上地下，打的岁月之光飞溅，古今光阴河流紊乱，诸世都不宁，上苍都宛若要被摇落了。
    这就是那位的拳印，光照古今未来，太霸道无匹了，真正的无敌拳印。
    这一刻，诸天万界间，所有人都颤栗着，无数活了不知道多少个时代的老怪物都在瑟瑟发抖，忍不住想跪伏下去。
    此际，连真仙都发抖，面色苍白无比，许多人双腿发软！
    “是他，仙道路尽后的那位天帝，他这是打穿了万古，像是从那荒古时代复苏归来，从古史中走出！”
    一些人激动着，话语都不连贯了。
    连许多老怪物一族的古祖都在双唇发抖，战战兢兢。
    今日居然得见天帝！
    这超出了世人的想象，让所有人都震撼莫名，魂光与肉身都在痉挛着，究极强者都在敬畏而胆颤。
    轰！
    天帝拳印，盖世无双，打穿一切阻挡！
    那声音震耳欲聋，是道的颤音，是天地秩序的呢喃，是诸天对那位帝者的臣服与觐见，万界朝拜于一人。
    轰隆隆！
    诸天万界间，同时都浮现那个人的身影，震慑古今诸世生灵。
    不出意外，天帝拳无敌，纵然是面对一个不可思议的存在，他依旧那样的霸道绝伦，将那道身影轰的模糊了，朦胧了，像是要从世间磨灭去。
    所有人都惊憾，悚然，那绝对是可与天帝竞逐的存在，可是现在却被那伟岸的身影压制了，要以帝拳轰杀？！
    吼！
    低沉而压抑的吼声回荡，震慑人心，那个生物原本都要模糊下去，似乎要彻底磨灭了，但又在一念间复生。
    这就是走到路尽的恐怖存在吗？
    哪怕被击毙，都能顶着压力，在破灭大道的过程中归来，真我永恒不灭。
    这看的人心惊胆颤，须知，刚才他的大道路都崩断了，自身都虚无了，居然在瞬间又归位，实在可怕。
    这一刻，无数人双目都在滴血，都在淌血泪，便是隔着万界，那种争斗在诸世外，疑似被岁月长河阻隔了，还能有如此恐怖威压丝丝缕缕的逸散开来，让人恐惧。
    所有人都知道，这是被隔绝的结果，真正的战斗太遥远，在世外呢，不然所有人见到这一战都要死！
    人们心头悸动，这是天帝显照后，其异象浮现，所以才被人们看到。
    若是他有意遮蔽，没有人可以看到这一切。
    那是怎样一个地带，显然不是小阴间的地球，而是超脱了诸天，是路尽级生物的坐关所在。
    甚至，那是他的起源地！
    吼！
    又是一声低吼，人们终于模糊地看到那个生物的样子，满身都是浓密的长毛，将自身全部遮住了。
    能够感受到，他很庞大，凶戾无比。
    至高生物，其路已尽，大道前方迷茫，竟是这种形貌？
    虽然很朦胧，很遥远，但是不少真仙级别生物还是倒吸冷气，不见此人祥和，那个路尽的生物竟是这样的凶猛？
    这与他们想象的完全不一样！
    在人们的认知中，路尽的生物永恒不灭，超脱了岁月，即便不是仙风道骨的形态，也不至于披头散发，满身浓密的兽毛吧？
    他这是怎么了？很不正常！
    最终，天帝裹带着混沌气，大开大合，让诸天的道则、秩序等全部共鸣，低头臣服，挟无敌之势轰了过去。
    那个身影闷哼，而后炸开了！
    狗皇浑浊的老眼中有热泪要流出来了，它很激动，枯竭的老血都仿佛沸腾了起来，它觉得自己仿佛重回荒古时代，再次见到当年的天帝，那个大世，与他一同横击天上地下所有的大敌！
    天帝风采依旧，哪怕这只是他的一道念，依旧这么的无匹，霸道无敌，盖世绝伦。
    狗皇与腐尸都胸膛起伏，皆在大口的喘息。
    “啊……”
    那个炸开的身影嘶吼，于万道中重塑，再现真身，他果然是不灭的。
    只是，天帝怒击，轰了过去，誓要将他磨灭干净。
    因为，这触及到了天帝的底限，竟有人敢在他的故土演绎，在他的诞生地动手脚，让那片旧地处在时间怪圈中，不断的轮回往复。
    显然，这个模糊的身影图谋甚大。
    正如九道一、楚风他们推测的那样，这个莫名的存在对诞生过两位天帝的小阴间旧地异常感兴趣，想要重演那种环境，试着养蛊，看能否再次催发出天帝种子来！
    楚风一直没敢回去，便是始终有顾虑，有担心，怕那个演绎地球轮回的黑手，图谋不轨。
    现在，天帝的一缕执念复苏，击破地球外的神秘天幕，沿着那种气息打爆天地壁垒，贯穿万界阻隔，找到了那个人，要对黑手清算了。
    楚风自然振奋，高兴，除掉这个大患的话，他便少了一种忧虑，可磨灭掉那种笼罩在心头的阴影。
    显然，路尽的生灵大道已断，再无前路，而自身永恒不灭，立身在道之悬崖上，是超脱的，不可磨灭的。
    所以，这种生物极其难以杀死。
    人们看到，两强碰撞间，时光四溅，那个超脱诸世外的地带，仿佛已经过去了亿万年那么久远，时光根本不正常，不断的冲刷他们，给人造成了古史断层般的感觉。
    这个级数的存在，万道成空，自身胜道，秩序不过是路边的花儿，绽放了又枯萎，任时光长河洗礼，最终一切皆为虚，唯有自身永恒，唯一成真。
    光阴河流滔滔，汹涌向永恒之外，让万界发抖，似随时都要崩碎。
    这一日，天帝拳轰鸣，打爆那个生物！
    伟岸身影勇猛无敌，横击一切阻挡！
    砰！
    又一次，那个生物炸开了，很长时间都没有显化出来。
    真正的……杀了一位路尽的强者？
    不可能！所有人都不敢相信，如果那个级数的生灵这样好杀，就不可能被尊为永恒不灭的存在了。
    果然，那里有异，一念间那个生物再现，模糊而瘆人，通体长毛浓郁，如同一头可怕的人形野兽。
    不过，他没有再攻击，而是自身越发虚淡，且在焚烧，要自我磨灭去了。
    “他不是……真身，只是无穷岁月前留下的一张生有浓厚长毛的皮？”
    终于，人们看清了那是什么，一张人形的皮毛，就这样便也天难灭，地难葬，永恒存于诸世外。
    这未免太可怕了，一张皮而已，就可以通灵，演绎地球轮回，想要养蛊，观天帝故土，手段通天！
    这个生物的真身在哪里？是因为路尽，一跃成空，就此不见了。
    还是说，他曾受过伤，被人杀死了，只留下一张皮？
    轰！
    天帝拳印一震，那皮毛终归是化道了，彻底消失，永寂！
    天帝立身在那里，眸子中有丝丝缕缕的光线飞出，逆因果，在找那个生物的真身。
    不过，路尽的生物，若是有意避世，或者真正死去了，只留下一张皮，那是真的难以追溯的！
    尤其是，天帝非真身，他连人皮都不曾留下，不过是一道残留的念，更不完整。
    不久后，他自诸世外回归，看着地球，看着诞生他的故土，久久未语，直至最后转身，毅然离开。
    接着，他化归天地间，成为一双拳印，星星点点，洒落在诸天中。
    他……只是天帝拳印留下的痕迹，留下的一缕念，现在散去了！
    狗皇热泪盈眶，喃喃道：“你一定还活着，不是化道了，不是最后回来看一眼，我相信，将来一定会重逢！”
    突然，一道幽冷的叹气声传来，很不善，也很无情。
    “路尽了，还是永寂死去了？”那个无情的声音在诸天间回响，声音不高，但是却震慑了所有人。
    朦胧间，人们看到了一道身影，而在他的背后，更是出现一片壮阔而古老的——祭地！
    主祭者？！
    他怎么能出现，怎么又来了？不是有协议吗，他与三件帝器背后的那个至高生物有约，给予诸天一线生机。
    现在，他居然再现！
    “一双拳印，燃路尽气息，有点意思，你是彻底死去了，还是自时光长河中跃空而去了？”
    主祭者在无尽遥远的世外自语，而后，他的眸子射出冷冽的光芒，道：“不想不念，不但可阻止路尽级生灵归来，甚至，当关于你的一切都被抹除，再无人思与念你，你也就真正死去了。”
    他竟说出这样的话，给人以震撼。
    路尽者真身若是发生意外后，直至所有人都不想不念，不再提及他，才算真正死去吗？！
    “我，抹除你的气息，你的拳印，也敢留在这片天地间，灭！”
    主祭者开口，极其严厉，然后他就出手了。
    他要磨灭关于天帝的一切，首先是其留下的痕迹，然后是自所有人心中斩去他的影子，真正做到无想无念，再也没有生灵思及天帝。
    他雷厉风行，虽然没有驾临阳间，依旧隔着无尽遥远的时空，疑似还在上苍之上呢！
    但是，他一指点出时，时光长河却要改道了，逆改因果，欲磨杀可能活着也可能早已死去的天帝。
    不过，意外中又有意外，惊变再一次发生。
    莫名的道韵浮现，通向那永寂与不可言说之地的途中，有一座桥浮现，相传很多帝者走过这条路，最终却都殒落在桥下，死去了！
    这时，大雾中，无边死寂的古桥对岸，突然绽放光雨，白衣飘舞间，一只晶莹的手掌于死亡中复苏，然后一巴掌就扇向祭地。
    跨越时空，隔着几片古史，那绝世一掌，打穿了永恒，直接将主祭者覆盖！
    “嗷！”狗皇嚎叫，老眼都瞪圆了，它知道那是谁，女帝！
    “她居然出现了，这是其……真身，她复苏了！”

第1566章 路尽绝代风姿
    雪白晶莹的手掌，从时光长河中破出，自那超脱诸天外的寂静死地中打来，看起来美丽而纤秀，但是，其威莫测，道韵盖世无双，打落下来时连那主祭者变色都变了。
    女帝一掌落下，将主祭者直接覆盖，没有了身影，轰的一声，像是千秋万古间各种大道共鸣起来，全部削在主祭者的身上。
    原本，主祭者可怕无比，睥睨万世，在那诸世外行走，俯瞰三十三重天，超然而恐怖，眸光划过万界时，犹如在开天辟地，界壁都被其目光割裂，混沌气汹涌澎湃。
    可是现在，他却砰的一声斜飞出去，被一巴掌拍削中！
    他一声闷哼，身体越发模糊，归于祭地中。
    这出乎他的意料，竟有人敢突兀地对他下手，而且是结结实实一巴掌扇在了他的肉身上。
    这不可谓不惊人，连他都没有躲避过，像是破烂靶子般被猛烈重击！
    换一个人的话，别说什么负伤吐血，恐怕早已炸开，消散于无形，甚至连其祭地世界都要炸开。
    毕竟，这是来自女帝的一击！
    不过，他终究是真正诡异源头的生物，是其中一族路尽待升华的无匹存在，不然何以成为这一纪元的主祭者？
    他是此世主持大祭的生物！
    在璀璨的光华中，在无穷无量的飞仙光雨中，那只晶莹的巴掌也不知道跨越了多少个大世界，轰在诸世外。
    女帝无匹，似乎想直接拍死主祭者！
    这实在太疯狂了，自她复苏，选择出手后，一句话都没有，上来就削那祭地中不可想象的存在。
    晶莹的手掌拥有盖世无双的力量，万道和鸣，化成有形的符文，臣服于远处，随着那掌印拍击过去，万古时光都被搅动了，在那世外大爆发！
    幸好，这不是在诸天内，不然的话，什么都不复存在了，一切都将被打崩，都要消失个干干净净。
    主祭者在咳血，可以看到，他被掌印数次覆盖，像是一位天仙践踏的恶兽，虽凶戾，但失去先手，被打的狼狈不堪，披头撒发，路尽级的真血四溅！
    人们震撼，简直不敢想象，竟有这样的一个女子，上来什么话都不说，直接就想将主祭者活活打死？
    这实在是让人惊颤与激动，可谓美丽的粗暴，挟雷霆亿万钧之大道，果断而凌厉，一旦出手，霸气慑人。
    虽为一女子，但是，她却比古史中那些强者更为震撼人心，风华绝代，攻击力爆棚。
    也正是在此时，许多人猛力摇头，像是从某种梦魇中苏醒过来。
    因为，不久前，他们遭受了侵蚀，自身竟然不知，直到此刻在恢复，发现全身都是白汗毛，胆颤而魂悚。
    刚才，众人都遭受诡异辐射。
    所有人都受到了影响，心中的某些“念”在消散！
    在主祭者接近现世的刹那间，他对整片世界与生灵都有某种影响。
    主祭者相当歹毒，要断天帝后路，选择将其痕迹从这方天地中抹去，让诸天间各族所有生灵都不想不念。
    主祭者，想从世间磨灭去天帝的身影！
    这无疑是可怕的！
    若是天帝自身无恙也就罢了，任主祭者斩天，葬地，屠众生信念，也根本无用。
    可是如果天帝有损，濒临死境，自身大道将熄，处在极其危险的关头，那么主祭者的这种手段就显得无比阴毒了。
    路尽级生物很难杀死，纵历千劫万难，魂飞魄散，也很难真个彻底消亡，只要还有人还在思念，还在想着他，那么，他就有回来的可能！
    甚至，历经万古后，哪怕是沉沦多个纪元，后世若有人挖掘出记载他的碑文，轻念其名，都可能会让他再次显照！
    所以，主祭者无情的出手，想给予那可能发生意外、已经陷于死境中的天帝造成其恶劣与严重的困扰，想让其在漫长无想无念的寂静时光中真正消亡。
    不过，随着疑似女帝的出现，打破了这一进程。
    在众人恍惚时，精神磨灭某种念头之际，雪白衣袂展动，女帝超脱在诸世外，朦胧显照，从那虚无中复苏过来。
    轰！
    那晶莹的掌指太慑人，打穿一切阻挡！
    这是诸世外的大对决，有路尽级生灵的血在飞，极其可怕，竟有人敢对主祭者这样强势霸道的动手，杀痛他，着实惊世骇俗。
    最为重要的是，这个人源自诸天间，那是传说的——女帝！
    这一幕看的所有人都心潮澎湃。
    多少年了，尤其是当世，各族无不受不祥生物的威胁，将走向末日了，憋屈而又心惊胆颤，却无可奈何。
    现在，有人如此的强势，说打就打，说杀就想要去杀，虽为一女子，但却霸气无边的轰杀过去。
    这让人们心潮澎湃，热血沸腾，虽然自知与那个层次的生物根本没有可比性，但依旧激动无比，想要长啸。
    “打的好，干那孙子！”狗皇嗷嗷直叫。
    腐尸心绪起伏，感觉不可思议，那个女子居然在今日回来了？
    真的是完好无恙的她吗？
    须知，当年一役，发生了太多的变故，强势如这位风华绝代的女子，哪怕功参造化，也出了意外。
    最终，若非情非得已，被形势所逼，她何以一个人孤独的上路，去踏那座简直是十死无生的古桥。
    竟在今日，她强势复苏了，从那浩瀚无疆的绝地中活着出来了？！
    古往今来，不知道有多少无上强者，属于各个纪元数一数二的人物，去踏那条死桥，结果都失败了。
    便是与地府、魂河并列的葬坑，也只是那座死桥前一个稍微大一些的“土坑”，后面还有更可怖的地带。
    许多人都以为女帝死在了那古桥路上，跌落下某座深坑或绝渊，今日她给人以惊喜与意外，强势活着再现！
    “吼……”
    主祭者怒了，强势如他，多少个纪元无敌天上地下，今天居然被人轮巴掌，打的踉跄倒飞，真血四溅。
    失去先机后，处于被动，他简直步步错，真身都被打穿过数次了。
    若非是路尽级生灵，永恒不灭，他就真的危险了，稍弱一些就可能被杀死。
    砰！
    他又一次被击飞，身体居然被晶莹的手掌覆盖，轰的出现裂痕，披头散发，满身是血。
    “够了！”
    他一声低吼，通体发光，连带着身后的祭地都清晰了几分，似乎在临近诸天，要接近现世。
    强大的气息激荡，诸天万界的苍穹居然开始龟裂，像是要灭世了，要被一头凶戾震古今的庞然大物撑爆，要崩坏了！
    这实在骇人，随着主祭者临近，丝丝缕缕的气息就足以毁掉诸世！
    连时光都不稳固了，不再连续，整片古史都仿佛要成空，归于虚寂。
    唯一庆幸的是，他离诸天万界真的太遥远了，其真身想要第一时间过来很不易，有相当的难度。
    轰！
    回应给他的是女帝凌厉一击，化光雨，化大道，化古今光阴，演绎终极至高的力量，并指如剑，向前戳去。
    噗！
    这一击并非攻主祭者，像是戳破了泡影，打在祭地上，让那片特殊的地带炸开一大片，要毁灭了。
    这是灾难性的！
    强如主祭者都变色了，心头剧震，猛地回头，极速守护这片古老的祭地，怕出意外。
    即便如此，他也脸色略微发白。
    因为，他感受到亘古不变的森然气息，宛若有人喃喃低语，又像是微弱的兽吼，让他都起了一层鸡皮疙瘩。
    在他身后那片遥远的地带深处，有灵位在晃动，在摇颤，要倒落下去了。
    “轰！”
    他拼着自身受损，以自身无上大道覆盖此地，守护那灵位等，硬挨了女帝一击。
    砰的一声，他与祭地都在极速的倒退，远去，自身张口哇的一声吐血，而且是不断的咳真血。
    “想不到，走上那条绝路，踏死桥而去的人，竟然还能活着，让你到了路尽领域中，强到如此地步！”
    主祭者嘶吼，眼中凶光毕露。
    其眸光割裂万界的天宇，直视那片神秘的死桥对岸。
    可是，没有人能够望穿那里，死桥近前就是葬坑，已经够慑人心魄了，而它相对来说还只算是一个桥下的大土坑。
    桥对岸根本无从揣度。
    “我想你纵然成为路尽级的仙帝，恐怕也永远回不来了，最起码无法活着走回来了，那座桥无退路！”
    主祭者冷笑连连。
    大雾弥漫，隐约间一座桥出现，没有终点，不见对岸尽头，像是没入了苍茫无边的上苍尽头。
    那里是死地，是绝望的厄土，没有活着的生灵，即便真的有生灵活着走到那里，也难以再回来。
    模糊间可见，有一个白衣身影，在对岸那一边，在死桥尽头闭死关，刚才的进攻，她只是动了一只手！
    “那里似乎有什么状况，你永远无法回头了，更遑论杀到我眼前！”主祭者森冷地说道。
    毫无疑问，他这是掀桌子了。
    早先他与三件帝器背后的主人有约定，给与诸天一线生机，现在他似乎不再考虑了。
    他的真身再次动了，要逼近现世！
    轰！
    然而，在主祭者霸道针对，冷漠开口时，白衣女帝再次动了。
    人们看到了什么？无尽的光雨飞洒，她在飞仙，凌空而立，越过了死桥，扑杀向主祭者的方向！
    “不可能！”
    茫茫世外，路尽级生物惊呼，主祭者难以置信。
    白衣女子带动着无尽伟力，其身边更是无边的光雨，她像是路尽一跃，升华了，要扑击进现世来。
    看她绝代风姿，竟是要去击杀主祭者？！

第1567章 帝战
    白衣女帝丰姿绝世，穿过迷雾，一步迈出，竟是跨越诸天万界，宛若天仙子凌波而行，杀向大敌。
    她要杀主祭者！
    亘古有几人敢如此，可以做到这一步？
    虽为一女子，但是她却强势到了极点，哪怕面对诡异源头的至高生物，她也一样出击，睥睨天下。
    古史如深渊，一个又一个纪元过去，除却九道一口中那位独断万古，横推一切敌，以及后世三天帝露峥嵘的黄金时代，这世间始终被黑暗笼罩，宛若冰冷的冥土。
    不祥源头如同巨大无边的阴云笼罩在诸天之上，贯穿古史，让各族的鼻祖都颤栗，古今兴衰都在它们的一念间，又有几人可对抗，敢打破黑暗？
    祭地的路尽级生灵，简直是无法战胜的，整片古史都被遮盖在他们的阴影下。
    现在，一个女子直接动手，一言不发就开杀！
    她果决地向诡异源头那种路尽级的生物下手！
    一时间，人们心血激荡，激动与振奋不已，许多人都忍不住嘶吼与大叫了起来。
    不祥的阴影笼罩在历史的天空上，覆盖在各族头顶也不知道多少个纪元了，现在有一位女帝要将其中一角撕裂！
    “你怎敢？！”
    主祭者低吼，连他都非常吃惊，踏上死桥的人根本不可能再回来，那个女子怎么做到的？她便是逆转时光也不行，难有回头路。
    可是，现实情况却是，那道身影踏着历史的洪荒时光，强大无匹，乘风破浪，刹那杀到。
    衣袂飘舞，女帝踏过万界，沿着时光河流，君临祭地外，强大的气息爆发了，让这片模糊的古地剧颤不已。
    轰！
    主祭者迅速反击，这里是祭地，绝不容有失，他怕女帝真个杀进来，造成难以挽回的可怕后果。
    霎时间，亿万符文照耀，化成汪洋，而后又点燃了，在祭地外绽放，像是有大宇宙被献祭，焚烧着，淹没两人间的战场。
    这是一场不可想象的大战！
    一时间，道音响彻诸天，主祭者在诵经，盘坐祭地前，纵然让他有损，甚至付出可怕代价，他也要确保祭地无损。
    同时，他觉得自己早先托大了，带着祭地逼近现世，结果现在反倒束手束脚了。
    只是，他的确觉得有些难以相信，这片被他们的阴影笼罩的旧地，居然再次诞生了路尽级生物，而且是一位跨死桥而去又归来的绝艳女子。
    主祭者诵经，无量的符文绽放，浩瀚莫测，超越诸天星斗，亿万万，无穷无尽，便是大宇宙与之相比都微弱如萤火，不足以相提并论。
    轰隆隆！
    各种法则，古今诞生过的神通妙术等，全都被他一个人在刹那间施展出来，每一个符文都是一种道，杀伤力惊人，撼动古今未来。
    路尽级生物，活的太久远了，连他自己都不知寿数了，实在古老的骇人。
    这么多个时代下来，他也不知见证了多少英杰崛起，多少巨擘黯然收场，多少冠绝一个大时代的神主与大魔等殒落。
    所以，路尽级强者积淀下了无数的玄功妙法，掌握海量的仙功秘法，涉足各种大道之路。
    现在，主祭者所施展的就是在过去漫长的光阴中，他所见证过的各种法，各种大道，一切都于此时大爆发！
    一瞬间，时光倒流，接着又逆改了方向。
    这是其中的一种道，主祭者分出一具身体，直接去追溯时光河流，要去击杀幼年期的女帝。
    可惜，他失败了。
    白衣女子素手轻扬，像是一柄清冽的帝剑划过历史的长空，斩断洪荒河流，让那追溯时光而上的主祭者眉心裂开，不断淌血
    并且，那道时光线断了！
    当然，追溯时光线，只是主祭者无量攻击经文中的一种。
    在这电光石火间，超越光阴所能计量的间隙，他还有成千上万次攻击。
    比如，他盘坐在祭地中的真身，就在拨弄一根弦，那是命运之弦，涉及的层次极高，非常的瘆人。
    便是九道一、狗皇等，远隔着时空，此时都灵魂发颤，感觉人生都要被操控了，纵然强如仙王都脑中空白，似已经永远的死去了。
    这还是不在战场中，远离是非地的结果，若是稍微临近，甚至看上一眼，估计也不会有什么好下场了。
    女帝目光璀璨，一眼望去，似已是沧海桑田，看尽人间万象，阅尽命运起伏。
    这一击，主祭者自己反发毛了，那命运弦拨弄不下去，他极其胆寒，感觉像是要被反噬了，有可能会被颠倒过来操控命运。
    嘣！
    命运弦断了，他手指淌血，自身一声闷哼。
    而这同样是千万次攻杀中的一种大道。
    滴答声响起，在主祭者手指淌血时，竟传出颤音。
    接着，无量符文绽放，其中一种攻击无声无息在侵蚀女帝。
    那是因果之力！
    主祭者的血滴落下来，并非白流，渗透进因果间，针对那白衣女子。
    ……
    可以想象，主祭者的攻击力多么的逆天，随便的一种术一种道，都是震古烁今的绝学，人世间的强者掌握一种，便足可以横行无忌，傲视大半个纪元。
    而现在，主祭者信手拈来，随意施展，实在太多了，组合起来后，简直让人难以想象。
    主要是，主祭者见证了无数个时代的天纵生灵。
    便是那种魔祖、道祖级的生物，在路尽级强者的眼中也不过是生命的过客，是一段回忆，皆为过眼烟云。
    相对路尽级无敌强者来说，绝世魔祖、道祖等，难以翻天，一旦被盯上，他们的道路也只是显得稍微惊艳、值得参照与借鉴而已。
    在主祭者漫长与悠远寿元岁月中，这些都不过中一个又一个小插曲，记下了那些法与道，至于那些人很快就会被遗忘。
    锵！
    女帝的发丝划过虚空，根根晶莹，截断无数的因果，各种大道链更是在瞬间崩断了，在那里炸开。
    像是星海毁灭，又若古今崩塌！
    在此过程中，女帝依旧没有一言一语，更没有像主祭者般施展出繁复与绚烂的神通妙术。
    她只有一掌，向前拍去！
    主祭者的脸色变了，到了这个层次，越是看似简单的攻击越是让他忌惮。
    因为，这等若是舍弃了其他，一意的专注真我，任诸世无量纪元逝去，唯吾真身如一，长固不灭。
    女帝的这种专注，这种简单至极的攻击，蕴含了无量道，无穷伟力都早已根植于自身的血肉脏腑筋骨中。
    对于她来说，什么大道，什么盖世神通，全都一掌打灭！
    轰！轰！
    女帝杀来了，要入祭地，掌印拍塌一切，打穿阻挡，让祭地都在龟裂，出现可怕的黑色缝隙，并且那界壁间在淌血！
    这景象很可怕，祭地空间难道有生命？
    “嗷……”
    令人头皮发麻的低吼声传来，祭地最深处有灵位在摇动，让主祭者脸色惨变。
    他一声厉吼，不计代价的加持祭地，迎击女帝。
    显然，这祭地有特殊的意义，主祭者宁愿自己负伤，也不愿意这里出现任何的变故。
    砰！
    他加持祭地，但自身却被打了个披头散发，连脸膛都塌陷了，肉身破损的严重。
    对于这种生物来说，真身难死，纵是消亡了，如果有人在思念他，在未来的时光河流中记忆起他，也都可能让他复活，这极其可怕。
    不过，这种伤害对于主祭者来说，最重要的不是身体上的损伤，而是精神上的耻辱。
    这种女王般的驾临，强势杀到他家门口，在他所守护的祭地中殴打他，轰杀他，让他颜面难堪，有种强烈的屈辱感。
    “啊……”
    一声怒吼，他竭尽所能，催动无敌法体，进攻女帝。
    “你以为专注真我，自身唯一，囊括诸天伟力在自身中，就是正确的路吗？你这个后来者还嫩，差的远！”
    主祭者嘶吼，他再次施展诡异的术法，大雾淹没了此地，他要颠覆战局，逆杀女帝。
    然而，他一阵心悸，身体刹那绷紧了，感觉要出事儿。
    果然，几乎是霎时间，他瞳孔收缩，自身的大雾被人打的溃灭了。
    女帝周围，无边花朵绽放，皆晶莹剔透，每一片花瓣都映照出不同大千世界，每一片花瓣上都有女帝身影，更有最为繁复的道纹。
    轰隆！
    一时间，像是无穷宇宙，无尽时空浮现。
    各种光束从那不同时代攻击而来，自那花瓣中映照而出，花瓣上似乎都有女帝显化，在挥动素手，简直要以一己之力，打爆上苍！
    砰！砰！砰！
    几乎是瞬间，主祭者千变化万的盖世秘术就被击溃了，连他自身都被打穿了，鲜血飞溅。
    尤其是他的脸膛，几乎被打的消失。
    最为可怕的是，祭地不稳，供奉的灵位等摇动，传出了幽咽声，低泣因，时断时续，恍若就在耳畔，就在身前。
    主祭者刚补好的脸，其上的血色就又立刻消失了。
    “不要！”他发出一声恐惧的大吼，像是有某种惨烈大祸将要发生般。

第1568章 禁忌
    祭地，像是有什么妖邪，极其可怕，在灵位晃动时发出瘆人的幽咽声，宛若最古时代的老鬼——莫名的存在复苏，低语，哭泣，想要回归现世中。
    主祭者的脸上缺少血色，连他都是惊悚的，腰身绷紧，随时要挣脱时光的河流，离开祭地。
    但是，他却不能！
    他是此纪元的主祭者，真要擅离职守，会担负莫大的罪责。
    哧！
    第一时间，他划破自己那如同乌金般的手腕，滴落下色彩斑斓的血液，五颜六色，彼此不重合，竟单独循环。
    其中，最主要的是一股灰色血液，犹若来自地狱的死亡血液，吞噬外界一切生机。
    然而，现在无论是斑斓血液，还是灰色死血都在被消耗，消失在祭地深处的灵位那里。
    灵位附近的幽咽声变小了一些，但是，情况依旧严重，恍惚间，有几口棺浮现，有一个如同幽灵的身影在徘徊，像是迷失了，在寻找归途。
    这一幕，诸天间的人根本看不到，不然的话，光是那种气息，那种气场，就足以让无数人自身崩开，刹那毁灭。
    对于阳间的进化者来说，纵然再强，可一旦涉及到路尽级的生物，也不能直视，不能真正盯着看。
    何况，那灵位更加的诡异惊人，不可触及！
    只有楚风略微有感，因为他身体上的石罐在微颤。
    当初，他在进化的过程中，于花粉路的尽头，不仅看到了倒下去的至高生物——路尽级的女子，在其背后还曾看到几口棺！
    这可能涉及到了她的死因，更可能藏着很多个纪元前的巨秘密。
    现在，楚风又有了略微熟悉的感觉，祭地中有丝丝缕缕那种棺椁的气息？！
    轰隆！
    诸世外，祭地前，女帝君临，无数晶莹的花瓣漫天飞舞，每一片花瓣都映照出大千世界，更显照出女帝的身影。
    她全力挥动掌印，简直要打爆了古今，让一切都混沌了，即将不复存在。
    蒙蒙的神圣光辉，翻卷的雷霆海，还有开天辟地的能量，在女帝周围炸开，撕裂向上苍，截断了古今时光长河。
    她的攻击力量全部汇聚向主祭者！
    砰砰砰！
    主祭者闷哼，自身部分形体在破损，炸出一个又一个血洞，连魂光亦如此，被女帝无匹的法印打的破烂，要崩开了。
    最为关键的是，祭地也在龟裂，女帝抬脚就迈步而入了！
    “现世之人不可入，你在自毁吗？！”主祭者身体被打穿，真血四溅，但却在低语，双目露出妖异的光芒。
    他担忧，唯恐祭地受损，怕祭地被女帝的强大攻手段撕开，但他也在暗暗期待，希望这祭地中的莫名力量将女帝磨灭。
    轰隆！
    女帝入祭地，场面骇人，宛如在开天辟地，让这里发生大爆炸，混沌崩塌，大千宇宙无边无尽，在衍生，在幻灭。
    在此过程中，主祭者斜飞出去，像是要从现世被打入古代，即将被磨灭了。
    女帝的掌印贯穿了时光长河，劈碎了因果、命运的丝线等，将他锁定，接连轰在他的真身上。
    主祭者所谓的万法无穷，大道无尽等，全被打的溃灭，不成样子。
    “路尽级难杀我，虽然我背负祭地，难以与你正面相抗，但是，你主动入内却是断了自己的路！”
    主祭者吐了一口血，声音冷冽，逼视越来越近的女帝。
    那个白衣女子纤尘不染，真的跨界而来，蹚过时光河流，逆着古史，到了这片不属于现实世界的特殊所在地。
    “可以了，你将自绝于此。真以为路尽级生物不灭吗？最起码这里就可让你永寂，世间生灵再也不会记忆起你，不想不念，永远逝去！”主祭者冷笑连连。
    女帝驾临，一掌轰来，将主祭者几乎打爆，连魂光都险些炸尽。
    但是，她自身的状态也很不好，在不断的摇晃，魂光亦摇曳不已，似乎难以在此方天地长久存在下去。
    女帝接连出击，终于将被祭地束缚的主祭者轰爆了，打灭了，但显然此人不会就此死去。
    主祭者天难灭，地难葬，已经近乎永恒不灭，但凡有人念及他，都会再显于世上来！
    女帝没有就此止步，蓦地凝视禁地最深处，那里供奉有灵位，有阴沉倒塌的残破殿宇，更有无边的灰暗。
    “喀嚓！”
    女帝一掌向前拍去，打向灵位，要将之崩毁！
    这真正可谓直入虎穴最深处，要掏……虎崽子，确切说是针对与杀伐灵位所代表的某种禁忌能量！
    砰！
    女帝凌空，一掌轰出，千缕丝绦，万种大道，全部化成光束，演绎无边宇宙生灭，降临下无穷规则，落向灵位。
    “真狠啊，不要自己的命了，永世不得超生，也要打破那里？”主祭者现身了，连他都在擦冷汗。
    模模糊糊，灵位前像是有古棺浮现，不止一口，若隐若现。
    “轰！”
    女帝的规则打了过去，万种大道像是宇宙潮汐，又若时光惊涛拍岸，卷起万古风流，带动现世上苍与此地共鸣。
    喀嚓！
    最为可怕的是，女帝的身体在摇晃的过程中，居然真的将灵位那里打的发出喀嚓声，有一口模糊不在真实世界中的古棺在轻颤，并且有一个灵位险些倒落下去。
    “不，你不是真身，你是假的，虚幻的，你难道只是一缕执念附假身？！”
    主祭者大叫，他心惊了，迅速去阻止，不让女帝破坏。
    这里的能量很特殊，能够汲取血液中蕴含的真灵，但凡有真灵来到这里，敢进攻灵位都要遭劫。
    主祭者发现，女帝似乎并非本体前来。
    同时，这也让他感觉到了一股寒气，那个女子实在有些强大，假身到来居然都瞒过了他！
    当然，这也与他被祭地束缚，无法放开手脚有关，自身实力难以尽数发挥。
    砰！
    主祭者再现，疯狂阻止女帝。
    但是，一瞬间，他就飞出去了，因为女帝牵引灵位，引起祭地剧烈震动，轰然一声，终于一个灵位彻底倒下去了，让一口古棺更是剧烈颤抖，引发剧变。
    整片时光都在塌陷，似乎曾经存在的古史都要不复存在了，这是一场不可想象的惊天剧变。
    此时，外界，诸天间，各族所有强者心头都浮现一层阴影，记忆像是被遮住了，感觉不在灵光，恍惚间像是要遗忘很多事。
    祭地中的争锋涉及到的层次太强了，散发的域场实在广袤无边，故此引发惊骇人间的波浪。
    关键时刻，女帝整个人发光，轰的一声化成一道攻击光束，全面击在在灵位上，让祭地在龟裂，那种影响万界的场域被击溃了，倒卷回去。
    风暴在祭地内爆发，而不是向外扩张。
    噗！
    主祭者大口咳血，他横飞出去。
    并且，哗啦啦的响声发出，灵位下方露出铁链，锁着供奉的灵位，残破的阴沉殿宇隆隆轰鸣。
    “祭地若有损，诸天都不复存在！”主祭者嘶吼。
    他遭受了重创，伤及到了自己生命与大道的本源，他与此地息息相关，几乎绑在了一起，被束缚，祭地严重影响着他自身的一切。
    女帝的身影消失了，化成一道光束，将某个灵位击裂出一道可怕的口子。
    “你敢如此！”主祭者嘶吼，像是充满了怨愤，有无边的怒意。
    然后，他开口威胁，要毁掉阳间，并且他探出一只手掌，要跨过诸天，向阳间那里探去。
    这时，朦胧的死桥对岸，浮现出一道出尘的身影，再次出击，她打出一道法印，竟然化成了她自己！
    早先，那个身影也是这样打出的，攻进祭地。
    现在，她的真身不断催动，一记法印一道身影，迅速而霸气的打出，其法身看起来神圣而飘渺，超然又绝尘，凌空而去。
    她挟无边伟力，举世无匹，不可抵挡。
    轰隆！
    这一次，她的法身在祭地前就挡住了主祭者，并且，死桥对岸那真身结法印不辍，接连打出数道身影。
    那几道身影合一，轰的一声爆响，打穿上苍，落向某一地，大千世界全面崩坏了！
    “你……”
    主祭者震怒，他才要对阳间出手，可对方更甚，直接下了狠手，针对灰色一族某片领地轰了一击。
    隔着诸天，打穿上苍，那浩瀚能量直接落在那片领地中，将灰色族群一支抹杀干净！
    这绝对震撼人间，让整片古史颤栗，有人竟在诸世间打穿上苍，杀上苍某一支族群，太慑人了！
    “我才动了念头，你就付诸行动，灭我族一个小分支，杀！”主祭者大怒，带着无边能量，催动祭地接近了。
    世界仿佛在崩溃，天地倒悬，时间长河混乱了，祭地要进现世中！
    然而，女帝早就做好了准备，法印一记接着一记，全部打进了那祭地中，化成数道身影，仿佛都有她真身的力量！
    她不再杀主祭者，而是直接对灵位下手，要彻底毁了它们。
    在剧烈的大爆炸声中，宇宙开辟，天地毁灭，混沌沸腾，大千世界都要回归原点了，祭地中发生了极其可怕的事情。
    有的灵位裂开了，有朦胧的古棺仿佛被影响，要从未名之地归于现世中，要以祭地为跳板。
    主祭者惊悚，不断以真血喂养，然后，极速向着女帝那里冲去。
    “我断了你的死桥，绝了你的归路！”
    主祭者跨过万界，迈步走过葬坑，逼近死桥，要断女帝的归途。
    只是，当他临近这里后，感受到了无边的杀意，还有蓬勃的生命力。
    轰！
    女帝那里竟有一股莫测的引力，要将祭地与主祭者牵引到对岸。
    “杀！”
    并且，这个时候，女帝第一次开口了，只有一个字，虽然音质很好听，但却带着无边的杀意，让路尽级生灵都寒彻骨髓。
    “噗！”
    这时，主祭者竟突然的四分五裂。
    祭地中的灵位都拔地而起，所有的阴沉的殿宇都爆碎了，伴着幽咽声，低语声，哭泣声，几口古棺一起浮现出来。
    “本皇的……神啊，这是要杀至高无敌的生物了吗？！”狗皇嗷的一声大叫。
    它虽然看不到，但是却有一种感觉，似有一件震惊万古的大事可能要发生了。
    “难说，纵然要杀，也要不断的斩首再斩首，当杀个十万八千年。”九道一幽幽地说道，一副经验很老道的样子。
    狗皇一副看怪物的样子看着他，道：“你还是人吗，太残忍了，杀人都要杀个十万八千年，便是那路尽级生物恐怕都要被杀的心理阴影面积无穷大吧。”

第1569章 颠倒古今
    大千世界，无数宇宙，皆若尘埃般各自悬浮，当汇聚在一起后，如同沧海。
    它恢宏而浩大，星系转动，乾坤崩塌，也不过是弹指刹那间的生灭，微不足道。
    这种伟力，卷动古史，惊涛拍击未来堤岸。
    所有这些都是女帝出手间所牵动的宇宙生灭、大千世界的兴衰更迭，宛若一副斑驳的历史古卷徐徐展开。
    可是这壮阔的画面，磅礴的图景，又有几人可欣赏，可看到？难以用言语描述，但却在真实发生！
    到了这种层次，连对敌都无人可见，难觅同路者，不要说知音，就是陌生都难见，无人可相谈，路尽便真的是人生之尽，孤独无人相伴。
    轰隆！
    女帝洁白晶莹的手掌中，宇宙开辟与生灭不尽，她束缚祭地，牵引主祭者，要将之拘禁到死桥的对岸，惊天动地！
    这可谓是影响了古今未来的一场剧变。
    “我们怎么好像忘记了一些事，到底发生了什么？”
    两界战场前，连狗皇这个层次的生物都在震撼，惊悚了，它觉得自己忘记了一些旧事，记忆似都被改变了。
    一切都是因为女帝的战斗，涉足大因果，搅动了奔腾咆哮的时光大河，影响到了现世中！
    “杀！”九道一低吼，而后，他略显迷茫，有些不明所以。过了很长时间，他才醒悟过来，道：“那个白衣女帝，他在杀主祭者！”
    狗皇也很快回过神来，某些模糊下去的记忆又复苏，道：“是了，女帝，祖先在上，本皇在下，这太疯狂了，至高级生物都要被人斩掉狗头了，啊呸，是战掉诡异首级了？！”
    “太可怕了，一场大战，干预到了古今未来的稳定，连我等存在的意义都让人怀疑了！”腐尸颤声道。
    而后，他大吼，呼叫主魂，嚷着速速归来，他也想变得更强。
    “这一战，不会真的要涉足数万年，乃至十万年吧？”楚风严重怀疑，在旁边问道。
    “正常来说，即便神通广大，战力无敌盖世，可要想一个至高级生物彻底杀死，纵然是耗费数十万年光阴也属正常，但这……的确影响到了诸天！”九道一无比严肃。
    哧！
    一道仙光划过，太璀璨了，也太绚烂了，照亮了整片阳间，也照耀到了诸天万界每一个角落。
    整个大世，这个时代，所有人都看到了，女帝飞仙光束惊动古今，让时间长河随她的身体而舞，跟着共鸣起伏。
    她映照在诸天间！
    这是人们最后一次见到女帝！
    就此后，对于众生来说，她再也不可见。
    最后的回首，死桥对岸，那个白衣猎猎的女子，牵引祭地远去。
    狗皇使劲睁大了眼睛，拼命要记住她，它有一种感觉，像是天人永隔，生死离别，再无相见日，它惊慌了，恐惧了，拼命大叫。
    直到，它看到女帝回首的瞬间，那丰姿绝世的女子最后看了它一眼，它才停止大吼。
    并且，短暂的刹那，它下意识的……夹起了光秃秃的狗尾巴。
    显照于大千世界的白衣女子消失，过去了很长时间，人们都没有回过神来，还沉浸刚才的震撼气氛中。
    直至，两界战场前有人发出惊呼声。
    “那是什么？！”
    混沌中，还有大地下，露出不少遗迹，古老而幽邃，久远的吓人。
    那种斑驳的痕迹，充满了岁月的气息，绝对是史前的，甚至是很多个纪元前的东西。
    “那是……”
    连腐烂大宇级生物都被惊呆了，石化在当场。
    纵然是仙王见到后，也如泥塑木雕，全都失音。
    那是残破的神殿，那是荒废的破庙，那是倒塌在混沌中的古老建筑，那上面都都记载了什么？！
    那是史前之战，那是上一纪元甚至几个纪元前的石刻图！
    然而，那宛若古史再现的古卷上都刻录了什么？
    那是女帝，她抬素手，打爆主祭者，牵引祭地到死桥对岸，与她同归去，再也无法回头！
    “这怎么可能？！”
    “是啊，明明是不久前发生的事，怎么一下子就成为了历史？”
    这让狗皇都发毛，让九道一都悚然，究竟发生了什么，怎么会这样？
    不久前的一战，他们都感受到了，而且亲身体会到了那种压抑，莫大的恐惧，可现在怎么会成为古史的一部分了？
    “这不可能！”腐尸用力摇头。
    楚风更是一副活见鬼的表情，真的有些不敢相信。
    沅族、四劫雀等隐藏天穹上的仙王，此时也都头皮发麻，感觉到了刺骨的寒气侵入身体中，这当真是不可思议，让他们难以置信。
    活生生的人，那个鲜活而又绝代风华的女帝，出手镇杀主祭者，怎么就成为一段纪元沉浮间的旧事了？！
    “难怪，那个级数根本不可揣度，我恍惚间似乎听到主祭者不止一次提及，他要杀到现世，这么说来，他们不在真实诸天中，不在这个时代不成？”
    九道一皱眉，他略有感悟。
    那个层次的生物，到底多么可怕？其境界与造成的结果太瘆人了，根本无法理解。
    “难道说，他们的战斗改变了历史走向，所以造成了这一结果？！”腐尸动容，一阵毛骨悚然。
    这样的话，他们这些人的生命与存在的意义等，是否都被因此更改了？
    历史走向怎能改？这太可怕了！
    “不，也许我们见到的，只是一段历史，方才都是错觉，身临其境等皆是历史的重现，是这些古碑与这些破庙中的痕迹映照出了史上的真相！”九道一郑重地说道。
    毕竟，他接触过那位，对至高生物多少有些了解。
    可是，他也有疑惑，道：“当然，也许……刚才一战真的改变了什么，是在现实中发生的，却最终让时光长河改道。”
    说到这里，他说不下去了，这实在太可怕了！
    “谁又能分得清古与今！”那个从名山中复苏、留下时光经、曾想抓武疯子为道童的矮小老人开口。
    他对时光很敏感，很有发言权。
    他无比严肃，且带着一种恐惧，道：“对于那种生物来说，也许，面向时间长河上游时，那古史就是未来，而我们所在的现世与未来可能就是她转身后的古史。”
    所有人都发呆，按照他这种说法太恐怖了。
    两界战场前，有无数高手，来自其他大世界的老族长与一教之祖不知道来了多少，但是现在却全都沉默，不知如何开口了。
    “你夹着尾巴干什么？”腐尸突然发现狗皇这种姿态保持很长时间了。
    “呃，滚！”狗皇难得的一次脸红，当然，以它那种大黑脸来说，别人看不到它那种黑红黑红的状态。
    它一脸糗样，难得的向左右看了又看，小声道：“习惯使然，虽然女帝丰姿绝世，但是，我看到她就有点怕！”
    “嘿嘿！”
    别人听不到，可是，楚风就在它与九道一还有腐尸的近前，听的真切，顿时没忍住笑出声来。
    这狗也有怕的时候，夹尾巴都成……习惯使然了！
    “小子，你笑谁呢？！”狗皇恼羞成怒，老脸挂不住了，直立着身体，熬唠一嗓子，探出大爪子就想向楚风拍去。
    “前辈，这狗东西，不，这狗皇想杀我！”楚风招呼九道一。
    “都是自己人！”九道一拦住狗皇，不让它乱来。
    “若非你这张脸看着让我实在不忍动手，不然，我真想嘎巴一声，一口咬掉你的脑袋算了！”狗皇恫吓与威胁。
    “知道我是谁吗？”楚风指着自己的脸，道：“现在还没觉醒，一旦复苏，就是大帝，至高的仙帝，路尽级存在！”
    “哪个仙帝，哪个大帝？”狗皇一阵惊疑不定，看着那张让它纠结的脸。
    “横推亿兆宇宙，颠倒古今未来，唯我独尊的楚终极，不，楚帝！”
    “滚……你大爷！”狗皇恶狠狠地叫道。
    轰！
    突然，天穹裂开了，三团光在上苍若隐若现，显照诸天万界中。
    “又怎么了，又他大爷的是谁来了？！”狗皇仰头吼道。
    忘记一件事，独断万古的荒天帝这次真的来了，完美世界动画要出了，现在已经有预告片了，热血与激情并存，发在了我的微博还有微信公众号上了，喜欢一剑横断万古的荒天帝的书友可以去看了！

第1570章 争先
    三团光破碎虚空，自天外而来，恍惚间，给人一种感觉，它们来自……上苍？！
    太璀璨了，三团光如同亿兆宇宙绽放，彼此要碰撞在一起，映照诸天万界间，让人睁不开眼。
    同时，有一股浩大的气息，恢宏而磅礴，宛若重新开辟天地，演绎万物初始之气象，一切皆要推倒重来。
    “什么鬼东西？真是够了！”狗皇小声咕哝，没敢放肆的大声呵斥。
    其他人也都心头震动，两界战场发生了太多了的事，先是时光经的开创者、那个身材矮小的老者现身，功达仙王境。
    然后，堕落仙王、四劫雀、沅族仙王等都降临。
    狗皇、腐尸、九道一亦大显神威。
    并且有上苍的使者到来，结果却有的被杀，有的仓皇溜走。
    至高法旨曾出现，却四分五裂。
    铜棺中那位天帝显照，震古烁今。
    随后，主祭者、女帝争锋，颠倒古今未来！
    女帝最后离开前，其绝世风采摇动万界，震撼人心，到现在人们还没有回过神来呢。
    现在，上苍又降临下了什么？
    各族都有些惶恐，一族之主，一教鼻祖都颤栗，一致认为，现在敢出现的，多半都大有来头！
    现在，诸天间，万界中，各大强族的主事者都几乎要窒息了，心神绷紧，知道的越多，越是惶恐。
    这种老族长以及教祖级生物，此时全都抬头仰望，看向那显照在苍穹上的三团光。
    “来了！”
    “果然，到了两界战场！”
    没有意外，三团光直冲两界战场而来，并且很快就显露出真身。
    人们吃惊，这三团光中竟然各有一人，全都神圣而超然，令人不可直视，看向他们三人忍不住要叩首，要膜拜在地。
    纵然是仙王也不例外，身体发抖，不受控制，要臣服在地上。
    一时间，人们头大如斗，果然来了了不得的生灵！
    又是路尽级的生物吗？
    可是，路尽者被誉为至高生灵，贯穿一部又一部古史，多少个纪元过去了，都见不到几尊！
    现在，怎么可能一下子来了三位？这不现实！
    第一个团光内，有一个老者，白眉足有一尺长，脚踩混沌雾，整个人很飘渺，同时也带着一股隐藏的锋芒。
    不过，在其胸口部位，有一个拳印，将他贯穿，前后透亮，他这种层次的生物绝对强大，可是伤口居然不可愈合？
    拳印仿佛还在散发光芒，至今余威不灭！
    第二个光团内，是一个女子，紫发披散，端庄而秀美，脑后浮现一百零八道光环，彰显其贵气与神圣不凡。
    同时，令人深感诡异的是，在她的眉心，竟也有一个血洞，从莹白的额头那里蔓延进发丝中，裂痕慑人！
    第三团光中，有一个中年男子，整个人十分幽邃，深不可测，在其肩头部位那里有一盏灯，摇曳发光，宛若照亮了整片迷蒙与混乱的历史天空。
    让人惊诧的是，他的左半侧身体都有伤口，半张脸加上半边身子都几乎破烂了。
    其破烂的半边身子上，有一层淡淡红毛，不祥而惊人，这是怎么造成的？
    人们倒吸冷气，这是超越仙王层次的生物，那种气息无比的摄人心神，可是他们怎么受了这么重的伤，是谁造成的？
    他们若是来自上苍，有什么身份，究竟所为何来？
    许多人都惊惧，惶恐，感受到了莫大的威压，身体与魂光都在瑟瑟发抖。
    有些教祖忍受不住，身体背叛意识，伏在地上，不受控制的叩首！
    这三人的进化层次绝对超越了仙王！
    不过，人们也有所觉悟，他们似乎比不上主祭者，更无法与女帝相提并论。
    未等众人思虑，三人中的一人先一步开口了，直接道明来意。
    “新纪元即将开启，我等在这大毁灭时代，为这诸天间的一线生机而来。”
    并且，他们自报名号。
    “老朽混沌！”
    “老身万劫！”
    “某家轮回！”
    与此同时，他们收敛了自身的气息，没有了那种压迫人的威压，但是，却多了某种难以说清的道韵。
    恍惚间，他们成为了道的载体，成为诸天万界秩序源头的化身！
    一切道之本源，万物初始，开天辟地，都仿佛源自他们！
    此时，诸天万界中，所有的秩序，大道碎片都显化，都交织成有形之体，与这三人共振，着实震撼了人间。
    “他们是……？！”
    一些人无比敏感，当听到他们的名号后，第一时间就有了联想。
    混沌、万劫、轮回，三个名字出现在一起，实在由不得人们不多想，让一些真仙、老究极动容，第一时间就想到三件器物。
    三件帝器的主人，曾将其兵器散落在诸天内。
    三器分别名为：混沌锏、万劫镜、轮回灯！
    “我们是三件帝器的器灵！”
    他们很坦然，进一步说明情况。
    事实上，当年天下争霸时，不败羽皇先后掌握过两件帝器，其实都是帝器的躯壳，没有器灵。
    但即便那样，那种法器所散发的大道碎片气息依旧震慑天下。
    事实上，三器归一，与三器灵融合为一炉，只会成为一件兵器，那才是路尽级高手的武器！
    现在，他们所谓何来？
    是为那个至高生物传话吗？
    “为确保一线生机，我等将化道，守护诸天，各位，大一统要加速了，时间不多了，一线生机稍纵即逝！”
    他们说完话后，不再是人形，而是化成了灵光，成为混沌锏、万劫镜、轮回灯的样子。
    在他们的身上，居然都有拳印，当年曾被人打碎！
    并且，轮回灯上，竟然还长有红毛
    连这种器灵都曾被侵蚀，发生了不祥？！
    轰！
    下一刻，他们散开了，化道，融合在了诸天万界间，就此不见！
    ……
    上苍之上，无人区中，那是时光洪流的绞杀地，那是真正超脱了一切、远离众生的恐怖厄土。
    那个地方，与上苍都隔着无尽恐怖的汪洋！
    此时，有人驾驭一叶扁舟，在争渡，在苍茫的瀚海上独行，他像是有所感，冷笑了起来：“呵，我似有所觉，有人等不及，想抢先手。”
    “那又如何，连我这踏着帝骨归来的强者都不敢大意，你们竟敢争先？”
    “呵，那可是大凶人的故乡，真以为他不在了，永寂了吗，就不怕他突然活生生跳出来，将你打死！”
    这是他的话语，带着冷冽，有无情，也有嘲弄，还有一种深深的忌惮。
    昔日，他就曾开口，踏着帝骨古归来，要进诸天万界间！
    今日，他又一次有所感，在上苍之上显照一缕灵机。
    ……
    两界战场前，狗皇、九道一、腐尸等都有紧迫感，不管如何，集中诸天所有力量，合在一起，的确是紧要任务。
    “各位，从现在开始，万界归一要有个章程了，不要内耗了！”九道一开口。
    “我推羽尚前辈为天帝！”楚风第一时间喊道。
    “呵呵，你这小辈，以为自己是谁？所推举的不过是一个混元层次的进化者，也妄敢觊觎天帝果位？”天穹上，有人冷笑。
    “谁，忘记不久前，沅族、四劫雀等灰头土脸了吧？”楚风扬首，冷笑道：“他是铜棺中那位天帝的嫡系后人，我觉得他很合适！”
    这种话语一出，许多人脸色变了。
    “嘿，我等不服，天帝位可不是这么推出来的！”
    远处，轮回路开启，有生物走出来，这次居然不在浑噩，能够正常开口了。
    “前辈，借兵器一用！”楚风很虎，直接向九道一开口，并且伸出了手，将那根锈迹斑驳的战矛取过来了。
    轰的一声，他二话没说，投掷了出去！
    九道一发呆并震惊，他没有想到，楚风竟然真的能够拎住这杆战矛，还能够掷出去，有点见鬼了！
    对面的人也没有想到，这小子如此胆大包天，如此的果断，杀气腾腾，刚一见面就下了死手！
    这战矛有天大的来历，是当年那位从敌人手中夺来并炼化后留给后世人的！
    现在，当战矛飞出去后，轰的一声，矛锋将那条轮回路戳的炸开了，将一些人直接戳的……没了！
    这件事影响着实太大，一条轮回路与一些高手让战矛给……戳的消失，无影无踪！
    而在此过程中，楚风先是发呆，很快，他刹那镇定下来，他高声喝道：“莫要问我是谁，横推亿兆宇宙无敌手，终有一天，古今未来都要诵我之名——楚帝！”
    广告一则，根据耳根小说《一念永恒》改编的同名动画正式开播。
    8月12日10：00  ，首播三集连播。腾讯视频独家播出，每周三播出。
    腾讯视频宣传链接：

第656章 我大贞亦有高人
    这也是一个临时营地，不过支起了几个小帐篷，军士大多和衣而眠，看死状应该是在睡梦中就走了，毕竟这等悍勇百战之士，哪怕士卒修习的军中武功粗糙，也不可能没有拼搏的力气。
    左无极虽然年纪还比较小，但本来性格就比较强，但这几年接受的锻炼强度可不小，甚至比一些老辣的江湖客还要经验丰富，所以在满地尸体中走来走去查看也面不改色。
    没过多久，王克等人再次汇聚到一起。
    “没有活口，全都死了。”“我那边也是。”
    “左耳全被割了。”
    武者们面色都不太好看，哪怕已经杀了之前来取他们性命的二十多人，但此刻依然愤怒难平。
    “哎！这些都是我大贞悍勇之兵，没死在疆场上，却死在这等卑劣的邪法偷袭之下！”
    “祖越贼子委实可恶！”
    王克视线看向周围的夜色，今夜天上有薄薄的云挡着，虽然有一些星光，但大地上的能见度还是不够。
    “大家还需小心，我等虽杀了那些贼子，但那施展邪术的人未必就在所杀之人当中，保不准还有危险。”
    王克话音才落下，忽然感觉到怀中的印章逐渐发烫，这种情况他也遇上过好多次，证明有邪物接近。
    “诸位，有邪物接近，藏起来！”
    众人心中一惊，三四十人就近寻找隐藏之处，或入营地帐篷之中，或藏在死人之下，或者跃入附近的大树树冠上，又或者趴在附近草丛和洼地里，并且一个个克制呼吸和心跳。
    “呜……呜……呜……”
    一阵狂风袭来，地面飞沙走石，藏身之处有的人抬头看向周围，却被风沙迷眼，睁都睁不开，一股刺骨的寒意随着风逐渐袭来，不光冷在身上更冷在心里。
    众人既警觉又紧张，知道可能真正的邪门玩意要来了，手中之前盖过“狱”印的兵刃纷纷散发出轻微的热感，由此产生的暖流顺着手臂流入身体，带给众人一股虽然微弱却极为提振信心和精神的暖意。
    没有任何脚步声，也没有任何马蹄声，甚至没有衣衫在狂风中被吹响的声音，但却有说话声清晰地传入每个人的耳中。
    “本以为能挡住瞌睡风又杀掉那群死士的，应该是有大贞这边的能人出手了，没想到还是一群凡人。”
    “是啊，大失所望啊，成天不是杀些军卒就是杀些武者，再不然就是一些普通百姓，本以为今天能和大贞这边的高人斗一斗法，不成想还是些蝼蚁！”
    这声音传来，众人心中就皆是一紧，知道自己已经暴露了，但此刻狂风迷眼，加上又是晚上，很难看清敌人在何处。
    “哎哎哎啊……”
    一个藏在附近洼地中的武者在惊恐中被风卷起来，于空中胡乱挥动长刀，但根本无济于事。
    “噗……噗……”
    鲜血在空中爆开，在毫无规律的狂风吹拂下，随风撒到周围，王克等不少人脸上和身上都沾到了血迹。
    “啊……放我下来，放我下来……”“王神捕救我……”
    又是一人从草丛中被卷飞，随后鲜血飙到周围。
    左无极就趴在在王克身边，心中既有恐惧又有更多的愤怒，左手死死抓着身边的杂草，左手死死抓着扁杖，身上都已经青筋暴起。
    王克用力按着左无极，他知道对方根本就不在近处，现在冲出根本不能攻到对方，只能赌对方轻蔑之下大意接近他们。
    “妖人，我跟你拼啦！”“妖人受死！”
    “铮~”“铮~”“铮~”
    三名躲在树上的武者一起跳下来，拔出兵刃朝着风沙中的某处冲去，对着阴影一阵乱挥却毫无着力之处，反而身上有种撕裂般的感觉传来，还来不及痛呼出声就已经没了知觉。
    ‘不是一个层次的对手，我们会死！’
    这是所有人心中的感觉，甚至王克也有类似的想法，对方已经不仅仅是会点法术的江湖术士，甚至不是普通的邪物鬼物之流了，这是真正的修行之辈。
    怀中的印章越来越烫，这种烫不会伤到王克，只是带给他浑身温暖，让他的视线逐渐清晰起来，大约百步之外，狂风中有四个“人”正在一步步缓慢接近这里，一个个将武者带上天最后以风绞杀，似乎只是在享受这种武者死前挣扎带来的乐趣。
    ‘再近一些，再近一些！’
    “哈哈哈哈哈，这些武者身上没有符箓，杀起来实在轻松，可惜了那一身煞气，本来倒还会让我们稍稍忙一阵。”
    “别玩了，快些结束吧，抓几个活口带回去打打牙祭。”
    几人边走边说笑，已经到了三十步外，这个距离，他们已经将隐藏的武者全都找到了，也到达了王克的心理预期距离。
    “诸位动手！杀！”
    王克大喝一声，暴起发难，长刀出鞘随着身法直指前方四人，三十步距离在他的身法之下不过短短一息时间便至。
    其他武人和左无极也纷纷一跃而起，从三面冲向四个妖人。
    但四人根本毫不慌乱，在他们眼中，这群大贞武者就是砧板上的鱼肉。
    “呵呵，急着死呢，本来还想玩玩的。”
    说着，边上一人把手一挥，甩动狂风打向王克，后者怀中印章一亮，刀身上也有白光闪过。
    “受死！”
    刷~
    刀光一闪，王克已经近到四人跟前，在边上两人惊愕的眼神中，长刀划过两人脖颈。
    一刀双杀。
    “噗……”“噗……”
    两颗头颅伴随着狂飙的鲜血升天而起，但王克的刀却没停下，在一刀划过的同时已经转动刀法砍向第三人，只是另外两人虽然被惊吓到了，但反应也不慢，直接在风中飞起，升起足足十丈高，迅速远离了王克身边。
    王克的变招刀法落到了空处，而其他武人则慢了一拍，根本没有攻击到，只能用手中钢标等暗器纷纷射向空中，但都因为这狂风存在而没有多少作用，只是令两人有些手忙脚乱，划破了一些衣袖，在闷哼声中被射中了手臂和小腿。
    “没想到真有高人埋伏！”“这武者怎么回事，为什么能突破黑风屏障？”
    天上那两个身穿黑袍的男子看着王克惊疑不定，手上和脚上的暗器被拔出，施法止住自己的鲜血。
    “这些武人不简单，此地不宜久留！”
    “想到一处去了，先且回去，留他们一条狗命在身上！”
    狂风中的两人光棍得狠，没有任何多余的话，直接就挥袖转身，不太稳当地携着风势往北方而去。
    “哈哈哈哈，妖人简直笑掉大牙，两颗头颅在此，还敢大放厥词？”
    “哈哈哈哈哈……”“屁滚尿流的跑了，还敢放狠话哈哈哈哈……”
    “鼠辈尔，哈哈哈哈……”
    武者们在地上追赶，且疯狂朝着远方嘲讽，但有狂风阻挡，根本追不上对方，逐渐追赶的速度也慢了下来。
    “诸位止步，我们别追了……”
    亢奋的感觉逐渐冷却，一众武者也纷纷停下来，周围的狂风虽然减弱了不少，但风势依然很大，虽然算是赢了，大家却都有种劫后余生的感觉。
    “王神捕，多亏了您，我们捡回条命！”“是啊，没想到妖人如此猖獗，深入我大贞后方杀人！”
    “刚刚他们似乎还想吃人？看来是妖怪了？”
    王克平复着自己的呼吸，刚刚那几招消耗了的体力和心力可不少，冷笑回答道。
    “未必是妖怪，有时候邪道的人更可怕！呼……呼……无极，你没事吧？”
    “二师父放心，我没事！只可惜没打到妖人！”
    左无极的亢奋还没消退，右手依然死死攥着扁杖，也就是在他说话的时候，众人感觉到周围的风势似乎在快速减弱，隐约有歌声从后方远处传来。
    “春城花飞飞……蛇虫四处追……”
    “不怕妖孽来……我道显神威……”
    歌声悠远朗朗上口，初时听着还遥远，但很快就已经到了近处，声音也变得极其洪亮。
    王克心中一紧，下意识摸向胸口印章，发现印章温而不热，顿时放下心来，看向所有紧张武者道。
    “来人定是我方正道高人！”
    王克话音才落下，远方已经走来一个道人，片刻间就到了近处，其人一身道袍，手拿背后背着剑和一个竹筒鱼鼓，仙风道骨的模样一看就是高人。
    经过一众武人身旁，道人停下来做了一个揖手，视线落在王克身上。
    “贫道青松，来此相助，诸位义士，若不嫌弃请收下此符，夜间星辰庇护，白日太阳相随，多少有些作用！”
    青松道人拂尘一挥长袖一甩，一个个折叠成三角形的符飞向众人，唯独没有王克的一份，在众人下意识接下符后，没多说什么，直接上路向北，口中继续唱着当初听计缘哼过几遍的道歌，觉得甚合意境。
    “春城花飞飞……蛇虫四处追……不怕妖孽来……我道显神威……”
    道人片刻已经消失在眼前，显然是去追前头的妖人了。
    王克望着青松道人离去的方向，虽然看着相差甚多，但却觉得对方隐约有点计先生的感觉，看着高人离去吗，心中更想到了计缘，不由开口道。
    “我大贞，亦有高人！”

第657章 去你娘的蜘蛛精
    此番大贞遭逢大难，以青松道人的卜卦能耐，远比白若看得更清楚，甚至只比原本就洞悉许多事的计缘差一线，所以也很清楚大贞面对的是什么危机，云山观中的小辈还差些火候，而秦公这等超脱一般意义修行之人的存在则不方便出手，否则等于打破了某种默契。
    青松道人虽是云山观观主，但见到各地皇榜又算得事情严重性之后，义不容辞地就直接下山赶往北方，才到齐州没多久，原本在山上大作休息的他就感觉到夜色中灵气躁动，定是有人施法，感官上说对方手法算是有些粗糙，斧凿痕迹明显，青松道人自问应该能应付，就赶紧赶了过来。
    青松道人很诧异能碰到这么一群武人，有两个看不透的不说，其中一人还身怀某种罡煞之宝，在给了武者一些护身符之后，他也不停留，直接朝前方妖人追赶而去。
    口中哼歌，脚下风地之力随身而动，青松道人的歌声传递多远多快，远方的狂风就随着歌声的传来而逐渐平息，他并没有施展什么高明的法术来破除对方的狂风，只不过是安抚了躁动的灵气。
    前头狂风之中，两个黑袍人脚不沾地，风有多块他们逃得就有多块，这不是什么高明的飞举之术，但速度却不慢，只不过青松道人在地上的速度更快。
    青松道人手中拂尘甩动，掐指往天。
    “星光引路。”
    今夜原本模模糊糊的夜空中，那稀薄的云层并未散去，却发现在一片朦胧中的星光却好似强了起来，一道道青松道人可见的星光之线划出一道明显的轨迹，但这轨迹一直延伸到视线极远方，在青松道人的感知中，配合掐算和神通引出的星光所指方向，正是剩下那两个妖人逃亡的轨迹。
    ‘孽障，你们跑不掉的，我青松道人此次下山不求什么功业赞誉，但这大贞气数不可不保！’
    “刷~刷~”
    拂尘一甩，青松道人直接将白线打向前方地下，手中掐诀不断，星光不断汇聚到青松道人身上，拂尘的丝线逐渐化为星光的色彩。
    “观《妙化天书》，这么些年就炼出这拂尘一件能上台面的宝贝，今夜必取两孽障狗命！”
    远方风中的两个祖越国军中大师其实并没有听到后面的青松道人的歌声，直到星光大亮的时候，他们才感觉到有些不对头，其中一人抬头透过风沙看向天空，脸色微微一变。
    “星光有变，难不成有人施法，莫不是针对我们的？”
    “我也有不详的预感，能引动天象者道行一定不低，速走！”
    两人一起掐诀施法，原本还有一定隐蔽性的狂风刹那间变得更加狂野，卷动地上的沙石草枝一起形成方圆数十里乌漆嘛黑的一片，并且还在不断朝着外侧延伸，躲藏其中的两个修士则直直冲向远方山坳。
    这一片山坳虽然说明不了什么，但山坳两边分别是祖越之军和大贞之军的实际控制区，多少心理上能有些安慰，并且山坳的那头乌云遮天，明月星光都暗淡，在越过山麓的那一刻，两人虽然对后方警惕非常，但心中多少放松了一丝。
    “砰~”
    一侧山头忽然爆开一簇山石，从中射出一道道白色丝线，在星光照耀下如同一条条闪烁着璀璨星光的银丝，直接扫向黑风中的两人。
    “不好！”“快躲！”
    两人一左一右迅速闪避，同时身上打出数道红光，但拂尘丝线却比明面所见到的更长，明明还在十几丈外，两人却忽然感觉到从脚部开始，下半身迅速被缠上，低头一看，才见星光之下有丝线若隐若现。
    “对方应该是个蜘蛛精，用火！”
    “风火现，喝~”
    哗啦……
    两人施法也十分迅速，一个打出一道符箓顿时在丝线那端燃起熊熊大火，一个直接从袖中甩出无数黄色粉末，沾到丝线顿时“轰隆”“轰隆”得爆炸起来。
    已经追到山前，远方妖娆不过百丈之遥的青松道人眉头一跳，直接破口大骂。
    “去你娘的蜘蛛精，道爷我是道士！你两天时、地利、人和不占任一，北斗映命，今夜必死，给我下来！”
    青松道人手中拂尘狠狠一扯，天空中两个黑袍人顿时感觉到一阵强烈的拉扯力，而之前的火焰在星光流转的丝线上根本毫无作用，在急速下坠的时候回头看去，正见到一个手持拂尘的道人在越来越近。
    ……
    大贞征北军大营之中，杜长生的大帐就在尹重的大帐边上，而老帅梅舍的大帐在另一边，这样是为了方便杜长生保护这两个大贞征北军中最重要的将领，而这大贞国师一来，早先投靠的一些能人也对杜长生献殷勤，局势虽然对大贞不利，但相处还算融洽，勉强受得住现状。
    此时此刻，杜长生站在大帐之前抬头看向靠西的夜空，他在司天监这么多年，凭借修行者的优势，观星的能耐也学到一些，加上法眼之利，明显察觉出远方天际的星空不对劲。
    “国师，您可是发现了什么？”
    杜长生转头看向尹重，几息之前尹重就出了自己的大帐来到身边了。
    “不错，那边夜空星光璀璨，绝非自然天象，当是有人施法导致星象有变。”
    尹重皱起眉头，低声问了一句。
    “很厉害？”
    杜长生微微点头。
    “不说有多厉害，至少庸俗之辈没有这等本事！”
    至少杜长生就自问没那本事，这未必是他的道行做不到这一点，只能说能做到这一点的道行绝对不比他差。
    ……
    天逐渐亮了，在交战区的每一夜对于征北军将士来说都比较难熬，就连尹重也不例外，天才刚刚放亮，他就着甲背着双戟挎着剑，亲自领人到军中各处巡查，每至一处要地，必要领负责的军士向其汇报前一天的情况。
    在周围兵士的行礼问候和敬重的眼神中，尹重此时到了负责记录巡查情况的营帐边上，见到尹重过来，书记官立刻就迎了出来，没有什么复杂的繁文缛节，微微拱手之后直言道。
    “尹将军，本该于今晨回来的巡查队少了两支，若午前未归，估计折了一百军士。”
    尹重沉稳无波，淡然询问道。
    “北侧探马巡查？哪两支？”
    军中将领都对每一天巡查防备情况都了如指掌的，而尹重更是清楚每一支巡查队什么情况，带队的又是谁。
    书记官叹息一声，如实回答。
    “非北侧，而是我军后方的南侧巡查，是姚、赵两位都伯及其麾下的队伍。”
    尹重握着剑柄的左手一紧，几息没有说话，良久才叹息一句。
    “可惜了！”
    书记官知道尹将军说的是谁，前几天尹将军还说过妖都伯有将帅之才，准备再观察一阵举荐提拔的。
    “将军无需过分忧愁，兴许只是耽搁了……”
    尹重看了一眼书记官，勉强笑了笑。
    “或许吧。”
    抬头望向营门远方，晨光之中，有马蹄带起的烟尘飘起，似乎真的有巡查队伍回来了，他快步走向营门方向，视线中越来越清晰的却是一群江湖武者打扮的人在策马接近。见此情景，尹重顿时心下略显失落，但面上并无表情，只是转身去巡查别处了。
    半刻钟后，王克带着左无极和其他武者，经过一番盘查之后进入到了征北军大营，见其内布置森严军容肃穆，一股肃杀的感觉弥漫其中，顿时对这支军队感观更好。
    交上两个妖人的头颅，由军中天师验证得出是敌方法师过后，军士对这群武人的认可度直线上升，待他们的态度当然也十分友善，使得王克能带着左无极在一定范围内于军营之中逛一逛。
    “二师父，征北军看起来好厉害啊！”
    “那是自然，唯有此等军容才配得上我大贞王师！”
    王克身为公门中人，见此等军容更有一份自豪感，远远看到有一个仙风道骨的人负背走过，两旁有多名随侍弟子，顿时心下了然。
    “无极，那一位定是我大贞国师。”
    左无极抬头看去，却发现那国师忽然转身看向了他，微微愣神的时刻，却见那国师忽然走了过来，但杜长生并未在王克和左无极身边停留，只是朝着他们点了点头之后，匆匆走向营门位置。
    在营门外远方，有一个背剑道人正在慢慢接近，一手拿拂尘，一手则提着两个头颅。

第659章 有此风骨
    青松道人算命确实是属于那种不吐不快的人，但其实也清楚算出来的东西不可能句句是好话，人生有起有伏，怎么可能事事如意，尤其有些话，哪怕青松道人这么多年来偶尔也会用较为修饰的方式表达，但还是十分残酷的，所以从来都是做好挨骂乃至挨揍的准备的，不过杜长生最终没有太过失态，这倒让青松道人对杜长生更高看了一分。
    想杜长生这种身份特殊，面相特殊又带着模糊的，通过卜算方式算出命数纠葛，这还是令青松道人挺有成就感的。
    于是在杜长生于校场独自生闷气平复心情的时候，青松道人算是神清气爽，心满意足地回了安排给他的营帐去休息了，至于战事的问题，大贞如今是守方，不宜多动，自会有军中将帅安排。
    ……
    冬天的齐州是比较冷的，大年三十这一天，北地齐州全境飘起了鹅毛大雪，入夜之前，落雪已经覆盖了绝大部分能落下的地方。
    依着山口所建的齐林关城墙上，尹重正在巡视防务，这几天天寒，又临近新年，交战双方都有意减少活动。
    尹重在城头走过，沿途不少军士都会向其行礼。
    “将军！”“将军！”
    一个个熟悉或陌生的兵卒行礼问候，尹重也都对着他们一一点头，看着其中不少人冻得手和脸上通红，不由询问身旁校尉一句。
    “御寒衣物可足够？”
    “回将军的话，齐州入冬之后天寒地冻，御寒物资是军中首要，后方早已督办完成并运达，每一位军士都有内外御寒衣物，还有各自的蓑衣，柴炭等物也样样齐全。”
    尹重点点头，看向齐林关外，不论是林野植被还是狂野平地，全都裹着一层雪白之色。
    “将军，我军物资完备，尚且冻得手脚哆嗦，祖越贼子国中动荡，哪怕如今因为战事强行统合后方，但物资补给必然不足……”
    尹重抬手示意他不用再说下去了，摇摇头道。
    “据探马所报，敌军如今的规模，已经号称百万，除去夸大之词和辅兵役夫等，可战之兵亦绝非少数，这么多人，在这种日子什么事都做得出来，已经饱受贼兵劫掠的齐州百姓，怕是又要遭殃……”
    尹重虽然如今是武将，但毕竟出身于尹家，眼界绝非普通才从军伍的年轻军人可比，更是熟知祖越国的情况，以及敌对这群军人的习惯。若大贞的军队哪怕才出训练营的新兵都是军纪严明训练有素之师的话，祖越就是一群充满狼性匪性的凶兵，十个里面可能七个是**。
    祖越之军自身缺少物资，要么互争要么抢齐州百姓的，柿子挑软的捏，会是什么情况不光尹重清楚，很多明白人也清楚。
    事实和尹重想的差不多，祖越国大军以三五万人的规模成营，在齐林关外的齐州范围，光扎营之地加起来就延绵三百余里，距离祖越军扎营之地稍近的齐州城镇乃至村庄都遭了大殃。
    尤其是一些村镇之地，大城中还好些，毕竟祖越国如今做着开疆拓土的梦，不会太决绝，而那些村镇之类的地方就完全是待宰的羔羊了。
    齐林关以北的建丘府是祖越大军其中一支主力的主要驻扎点，在大年三十的白天，军中有将军称兵士们应该过个好年，并且顺势放宽了最近的管制，不少心头火热的祖越士兵就此冲向附近的县城和村落。
    今年对于齐州百姓来说时运不济，平常大家也根本不敢出门过多的采办什么东西，但今天是大年三十，鞭炮可以不买，一顿稍微过得去一点的团圆饭一定要准备，最好能找相熟的读书人写个春联什么的，还有人也希望去庙宇等地祈福，祈求着贼兵不要找来，祈求着大贞王师早日战胜贼兵。
    竹罗县原本的县尉和县城大部分差役及兵丁，早就已经在祖越大军攻来的那会就死的死残的残，如今县城就是不设防的状态，秩序维持靠着县令的威望和少数残存衙役，以及百姓的自觉。
    城门口有几个菜农挑着箩筐正要进城，这段时间大家不敢出门，今天大年三十还是有人忍不住要做做生意，卖点储存的萝卜和其他蔬菜，想换点肉回家。
    农人们还没进城，忽然听到后方有响动，在回头看向远方后疑惑了一会，随后脸上逐渐出现惊恐的表情，那是军队前来扬起的尘土。
    “贼，贼兵，又来了！”
    “快跑快跑！”“哎别往外走啊，空旷地带我们这么走着，会被贼兵当靶子射死的！”
    “那块入城啊，快走啊！”
    几个农人挑着扁担赶紧朝着城里跑，有的干脆箩筐和白菜都不要了，就抽了根扁担拼命跑，进了城里几人就大喊。
    “贼兵来啦~~~贼兵又来啦~~~~~”
    “啊？”“阿爹！”
    “贼兵要来了？”“快快，快回家！”
    “快跑啊，贼兵又来了！”
    “啊……”“呜呜呜……娘，娘你在哪？”
    城中百姓慌乱一片，惊恐的喊叫声和孩童哭声交织在一起，人群和无头苍蝇一样四散奔逃，有的人直接往家里跑，有的人则有些茫然，往看起来隐蔽偏僻的地方冲，也有和大人失散孩子只是在原地哭泣。
    “砰”的一下，有孩子被慌不择路的人撞倒，直接摔在了街道旁边的店铺门口，那边的店铺老板正在锁门，而撞倒孩子的那个男子只是回头看了孩子一眼，依旧往远方跑了。
    “呜……呜……呜呜……娘，娘……”
    一个胡子花白的农人看到这孩子，冲过去将他扶起来。
    “哎呀，谁家的孩子？大人呢？大人呢？孩子，你爹娘呢？你别老哭啊，别哭了！哎呀！”
    老农人也管不了那么多了，拉起孩子的手就赶紧往城中深处跑，而在他们离开后十几息，一个妇人脸色惨白的跑到混乱的街道上大喊孩子，又被身边人一起带着逃去其他地方。
    这样的情况不在少数，只是县城混乱场景下的一片缩影，人们本能地意识到灾难临近。
    “啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……”“嗒嗒嗒嗒嗒……”
    马蹄声和杂乱的脚步声终于蔓延到县城门口，城门关了一半，也不知道刚刚是谁打算关城门，到了一半又放弃逃跑，入城口的街道上，此刻看去空无人烟，只有寒风吹动几个竹箩筐在街上滚动，城中悄无声息，若非祖越兵士们刚刚老远就听到了城中嘈杂慌乱的喊叫，还真可能以为这是一座空城。
    一个身穿官袍头戴方顶乌纱帽，腰间挎着一柄剑的中年男子，一步步从街道尽头方向走来，步伐平稳，面色平静中带着怒意。
    祖越兵领头的军士策马带着兵冲入城中，看到面前这人远远走来，眯起眼睛之后抬手。后方的兵哪怕心中躁动起来，但这会也不得不逐渐停了下来，这会还没开抢，他们还收得住心，不会公然违抗上锋命令。
    官袍男子迎着寒风一步步走到军官马前，抬起双手微微行了一礼。
    “吾乃竹罗县县令，贵军早有言在先，会保罗竹县平安，将军今日兴师动众来此，难不成是要毁约？”
    军马之上的只是一个校尉，但他很喜欢听别人喊他将军，此刻皮笑肉不笑道。
    “哦？县令大人啊，既然早有约定，我等自然是遵守的……不过，不是说任何人不准配有兵刃吗？县令腰间为何物啊？”
    听到校尉说要守约不犯，后方的兵丁中出现一阵骚动，校尉回头视线扫向后方，这骚动才平息下来。
    县令目光严肃。
    “书生之剑不过是配饰，既然将军说会守约，还请将军带着人马离去，若有难处，换种方式找本官商议，自会尽力相帮。”
    “嗯，这也没问题，哦对了，敢问县令，是谁同你说的会保罗竹县平安？”
    “贵军中的王成虎将军。”
    校尉点点头，再次露出笑容，回头望向后面的兵丁。
    “弟兄们，王成虎将军是谁，我可没听过啊，你们听过吗？”
    “没有~~~”“没，哈哈哈哈……”
    “哈哈哈哈哈……”
    校尉转过头来，笑道。
    “既无此人，约定自然也不作数了，哈哈哈哈……”
    县令面色狰狞怒不可遏，指着军马上的校尉怒喝道。
    “你等鼠辈皆不得好死！等我大贞王师杀来，定将尔等凌迟——”
    “铮~”
    话音未落，县令已然拔剑，直接朝着校尉砍去，来此他就没打算活着。
    “呜~~”“当~”
    校尉马枪一举，轻松挡住了县令挥来的剑，随后枪势往前一送。
    “噗~”的一声，刺入县令胸口，并将之挑起。
    “大贞王师？也似你等绵软无力而已。”
    “弟兄们，能拿得走搬得动的，随尔等动手！”
    校尉话语间长枪一甩，将县令甩到街边，随后策马朝着城中而去，周围的兵丁皆兴奋得大喊大叫，向着城中各处冲去。
    “咳…..咳……贼子……匪类……”
    县令死死攥着剑柄，在怒骂中，睁目气绝身亡。
    一个身穿甲胄的军官带着两名军卒走到这县令面前，目光严肃的看着双目如暴突的县令，再看向对方死死攥着的剑。
    军官弯下身去，伸手将县令的双目合上，口中低沉道。
    “一介书生县令，竟有此风骨……”

第660章 无法相安
    这几人明显和其他祖越军人有些格格不入，后边的兵也看着地上县令的尸体道。
    “大哥，我们怎么办？”
    身穿甲胄的男子皱着眉头没有说话，伸手想要将县令手中的剑取下来，但一拿没有拿走，这县令虽然已经死了，手指却依然紧紧握着剑，伸手摆开才终于将剑取下来，然后解下县令腰间的剑鞘，将长剑归入鞘内拿在手中。
    男子看了一眼城中的情况，各处的嘈杂一片中已经有惊慌的喊叫和哭声。
    “我们回去之后召集弟兄，想办法离开这是非之地，回去当山大王也比在这好。”
    “大哥，不建功立业了？这不是千载难逢的机会吗？”
    身后之人诧异一声，男子抓着剑站起来。
    “这么多军队虽有总帅，但不过是各方会盟各管各的，号称百万之众，却混乱不堪，有多少只是靠着利益驱动的乌合之众，朝廷除了直属的那十万兵，其他的连粮草都不派发，都是自募……未必能赢过大贞。”
    “可是有好多巫师仙师在啊！”
    男子犹豫了一下还是摇了摇头。
    “神仙的事情我不懂，而且，那些神仙……算了，找点酒肉好回去过年，走吧。”
    男子和身边两个兄弟都没有再多说什么，直接带着两人朝着城中集市的方向走去，他们也是带着自己的任务来的，至少今天得带些酒肉回去，好让自己的兄弟能在今天过个像样点的除夕。
    “砰……砰砰砰……”
    “开门开门！再不开门，砸开了门就杀光里头的人！快开门！”
    几个一小群兵卒围在一个外头挂着“酒”字旗子的铺子外，用手中的矛柄不断砸着门。
    拿着剑的男子三人相互看了一眼，也赶紧朝着那边走去。
    店铺里头的店主心惊胆战，妻儿依偎在身旁瑟瑟发抖。
    “爹爹我怕……”
    “别怕别怕，躲好躲好，爹去开门！”
    店主知道门挡不住人的，强提精神，将自己的妻儿藏在了酒窖旁起居室中的箱子里和床底下，自己则在之后去给外头的兵开门。
    门一打开，店主就不断朝着外头的兵鞠躬。
    “小人有眼不识泰山，小人实在是怕极了，所以慢了一些，求军爷饶恕，求军爷饶恕！”
    “去你的！”
    一个兵卒用枪柄杵着店主肚子将其顶倒在门边，剩下后面的兵则纷纷入内，见到铺子中这么多酒，顿时满面笑容。
    “哈哈哈哈哈，这么多酒，搬走搬走，一会再去找个板车马车什么的，对了，铺子中的银钱呢？”
    一个兵丁一把拎起一边还在揉着肚子的店主，将之提到柜台边。
    “银钱呢？全都取来！不然要你狗命！”
    “哎哎哎，在这，在柜台抽屉里……”
    店主哪敢反抗赶紧绕到柜台内打开抽屉，甚至直接将几个抽屉取下放到台面上来，一个装的是银子，另外的则是不同面额的铜钱，随后店主就被推开，周围一群兵丁则陷入哄抢，更有不少士兵已经提前打开一些酒坛酒壶，开始朝着口中灌酒。
    店主独自躲到了一边缩成一团，眼中满是凄苦和愤恨，忍不住低骂一句“强盗”，话虽然没被听到，却被一边的一个因为喝酒而面上泛酒红的兵看到了。
    “你刚刚在说什么？”
    “啊？没，没说什么啊，军，军爷，铺子中的银钱和酒水都拿了，求放过小人性命啊！”
    兵丁手放在自己的刀柄上走过来，盯着店主喝道。
    “我问你刚刚在说什么？”
    其他的兵也见到这边动静，好几个人都围了过来，有的面无表情，有的脸上则带着嬉笑，而店主则被吓坏了，咽了口口水颤声道。
    “我，我是在苦恼这年，怎么过……”
    “放屁，你定是在辱骂我等！找死！”
    “铮~”“铮~”
    “当~”
    出鞘的声音一前一后响起，那士兵的长刀劈在店主脑袋上之前，那名后面到的男子拔出了从县令尸首上拿来的剑，挡在了店主头顶。
    “行了，搬酒拿钱就是了！”
    “嗯？你算什么东西！”“就是，你算老几！”
    “算你爹！”
    “铮~”“铮~”“铮~”……
    周围好多人都拔刀了，而男子身边的两个兄弟也拔出了佩刀，那男子更是用左手拔出佩刀，架在了刚刚挥砍的那名兵丁的脖子上，冰冷的刀刃贴在脖颈的皮肤上，让那微熏的兵士升起一阵鸡皮疙瘩，酒也一下醒了不少。
    “尔等皆是小卒，胆敢违抗我军令？”
    一手持剑一手持刀的男子大声呵斥，他官衔是伯长，虽然不入流，可至少衣甲已经和普通士兵有显著区分了，这会被他这么喝骂一声，又看清了着装，边上的兵算是冷静了一些。
    “拿你们的酒，都散开！”
    “都散了都散了！”“行吧，既然是个伯长大人，那我们都散了。”
    一众兵丁纷纷收了刀剑散去，捡回了一条命的店主则依然脸色惨白，那伯长正想对着店主说点什么，忽然听到“噗”“噗”“噗”“噗”……的声响密集响起，下一刻，脸上和身上都有温热的液体被浇到。
    这男子看向自己身边的两个兄弟，见他们身上都是血，后者脸上也有惊慌之色显现，伯长摸了摸自己的脸，伸手一看也都是血。
    “砰”“砰”“砰”“砰”……
    一个个身边的士兵全都倒下，不少人身上都依然在飙着血，这伯长和两个兄弟摸了摸自己身上，发现并没有什么伤口后，赶紧再次拔出手中的武器，紧张地看着四周。
    “呜……呜……”
    吹过，扫进酒铺中带来一阵阵寒意，地上的尸首的血液全都冒着热气，看着极为诡异。
    “饶你们三个一条狗命，滚吧。”
    一个听不出喜怒的声音在门口传来，三个还站着的兵丁看向外头，有一个身穿皮草大衣的男子站在风雪中，手中的斜指地面的长剑上还残留着血迹，不过血迹正在快速顺着剑尖滴落，几息之后就全都落尽，剑身依然银亮如雪，未有丝毫血迹沾染。
    “多，多谢大侠，多谢大侠！我们这就走！”
    脸色苍白的三人赶紧从酒铺子里头出来，领头的伯长小心接近铺子门口，想了下又弯下身子将手中的长剑双手送到外头的剑客面前。
    “这位大侠，长剑是这罗竹县县令的佩剑，其人独自阻挡大军，被校尉刺死，我为其瞑目，本想私藏这佩剑，如今交给大侠……”
    酒铺前站着的剑客正是燕飞，他瞥了一眼面前的祖越军士，接过长剑问了一句。
    “你叫什么名字。”
    伯长不敢犹豫，立刻回答。
    “小人名叫韩将，小人与几个兄弟皆未杀过普通百姓！”
    燕飞冷淡的看着他。
    “那我大贞军士呢？杀过吧？”
    韩将面色一僵，心中极度后悔没有马上离开，自己怎么这么蠢，想东想西这么多，还想巴结对方一下，这下八成是走不了了，心中这么说，权衡之后微微咬牙，低声道。
    “两军交战，疆场之上不是你死就是我亡，不敢留手，遂，杀过……”
    “哼，还算是条汉子，想必你也清楚，祖越军中多的是败类，更有不少魑魅魍魉，可想助我大贞做点事，若是能成，我燕飞可保你无恙，更不会少了富贵！”
    在韩将愣神的时候，已经听到城中似乎惨叫声四起，更隐约能听到兵器交击的声音和搏斗拼杀声，隐隐明白眼前的剑客不是孤身一人，可能是大贞方面有人杀来了。
    “小人，小人若是想直接离去呢？”
    燕飞笑了。
    “那你便离去好了，既然刚才放过你们了，我燕飞说的话还能不算数？”
    燕飞眼睛微微一眯，虽然口中这么说，但他清楚如今城中起码有两百余个江湖高手，在这种街巷房屋遍布的城中，军阵优势不在，这三人在他剑下活命，出不了城也定是会死的。
    韩将心中思绪快速闪动，回头看了一眼不知所措的两个兄弟之后，转头面向燕飞，抱拳道。
    “大侠，我们干了！可是要我等配合劫营？”
    “呵，还算机灵，出城前暂时跟在我身边吧，省得被误杀了。”
    燕飞留下这句话就迈步离去，不过在走了两步之后，又看向酒铺中依然身子僵硬的店铺老板。
    “我大贞大军定会收复此城，尔等静候便是！”
    说完这句，留下一句“跟上”，燕飞就带着韩将三人一起向城中其他地方行去，一路上一柄长剑恍如长长的匹练，在燕飞手中吞噬一条条祖越之兵的生命，城中不时还能遇上其他武人，也在同祖越之兵交手。
    时入下午，进城劫掠的这千余名兵卒几乎被屠杀殆尽，因为城中百姓几乎人人恨这些入侵者，所以不可能有人庇护他们，更会在了解清楚情况后为那些江湖侠士通报所知信息。
    左无极和王克则和一些江湖人守在东门，其他三门也各有江湖人士守着，为的就是防止有残兵逃走。
    傍晚时刻，所有浴血的江湖人也都回来了，并且还借了车马载来一车车祖越兵卒的衣甲。
    左无极扁杖两端走沾染着血迹甚至白浆，站在城门口见到燕飞回来，立刻兴奋地大喊。
    “大师父！您没事吧？”
    一边的王克笑一声。
    “燕兄乃是先天高手，又不是直面大军，这等巷战，谁能伤得到他？”
    正说着，燕飞已经到了跟前，拍了拍左无极的肩膀，低声对王克道。
    “如何了？”
    王克面色严肃地回答。
    “入夜前就能全部准备妥当。”
    此时此刻，已经陆陆续续有大贞军士通过齐林关附近的小道分批次出关，规模在百人到几百人不等，每人皆有白色披风以作雪地掩护，又有江湖人士和探马远远在外查探，这除夕夜显然无法相安了。

第661章 白夫人守关，剑起龙蛇之势
    除夕当晚，在韩将的带领下，千余名江湖高手和大贞精锐混编的突击营换上祖越国军人的衣甲，于才入夜的时候满载着一车车物资回营。
    而在同一时刻，以青松道人为主，多名大贞军中的修行之人为辅助，在齐林关边上的山头开设法坛，目的就是一定程度上扰乱天机。
    是夜，一处平顶山头上，一个由土行法术垒起的三层法台坐落于此，法台宽约三丈，周围插着一面面旗帜，上头绘制了各种星象，而中间两面大旗则是分别仿照云山观的两面星幡。
    青松道人站在法坛中心，周围几名修行之辈早已施法不断往法坛所有旗帜中灌输法力，这一面面旗帜隐约亮起光芒，使得其上的星象就好像是天上的星斗一样明亮。
    青松道人突然站立而起，手持拂尘与道剑，在法坛中心脚踏星步不断挥动拂尘和道剑施法，游走在每一面旗帜上，都有拂尘扫过或者长剑划过，等回到中心之时，挥剑往天。
    “映星照斗，斗转星移，去！”
    刷~~~
    所有旗帜上的星光亮起，隐约间有星斗升天的景象，一道道难以察觉的光芒直接射上天空，片刻之后，天空星光和月光显得暗淡起来，并且周围的山中很快升起一阵薄薄的云雾。
    这雾气首先是漫过整个法坛，随后逐渐影响整片天空，没过多久，广大范围内的夜色都处于淡淡的阴云之中，在天空呈现阴云之后，夜幕中的大地上也开始出现雾气。
    青松道人以高超的卜算能耐，在这新旧年交替的时刻，拨动天时之弦，时间越是接近新年子时，这种细微的变化就越大，以至于使得以法坛为中心的广泛区域天时规律呈现细微的不正常。
    若非道行和心境高到一定程度，并且卜算只能也厉害，否则这种不正常的影响很难被察觉，即便是修行之人，也至多感觉到风雪更急了一些或者变缓了一些，星象则晦暗不明。
    “青松道长，这阵法应该是成了吧？”
    法坛边上的一位老妪目睹法坛运作，心中微微震撼的同时，向青松道人说话的态度都更加礼貌了一些。
    边上其他的几个修士同样对青松道人心存敬畏，能影响天时之力，扰乱修行之辈的福祸预测，已经是极为高明的手段，非寻常人能用得出来的。
    青松道人也有几分自得，但心中得意并不忘形，谦逊道。
    “惭愧，贫道修行多年，施法手段尚且如此粗浅，有愧于师门前辈高人，不过此阵只对天不对人，今夜乃新旧交替之夜，对面当也无人能在天明前看破此阵的影响。”
    “如此甚好！劳烦道长看好法阵，我等先行出关去了！”
    杜长生说完这句，向着青松道人拱了拱手，其他修行之辈也同样行礼，然后在青松道人的回礼中一起离开这山顶。
    齐林关附近的大贞精锐在大约一刻钟之后，以万人为单位，分成数路接着夜色在寒风中往外行军。
    如今有法师神仙之流相助，使得本就组织并不严密的祖越军对军情方面也对此十分依赖，尹重有把握对付普通的哨探，就是怕所谓的法师巫师之流，如今有己方高人掩护，在这雾气之中行军就多了许多保障。
    如今祖越兵势大，又是在除夕，此前很长时间内双方都互有默契，以为不会在这一天动兵，大贞这一场突袭不能说有多么难以预料，但只能说对于这种可能性的防备，祖越军各个大营做得远远不够。
    “杀……”“杀呀！”
    “上啊……”
    祖越国各处较为重要的大营位置所在，几乎同时响起漫天的喊杀声，不少军营甚至有里应外合的情况出现，有的是冒充军卒，有的则是被祖越军征集的民夫，四处都是燃放的大火，到处都是喊杀声和惨叫声……
    ……
    齐州永定关，属于西边廷秋山末端山脉处的雄关，当然表面上廷秋山自此已经处于东面尾端，实则在地下的山脉尤未断绝，依然向东延伸数百里。
    这座原本属于大贞掌控的关隘，出关后常人三日的脚程就是祖越国国境，而今这些地方实际上都在祖越国军锋阵线的后方。
    永定关边上的一座山峰顶端，一名飘飘若仙的女子盘坐在此，原本闭目的她忽然此刻抬头看向空中，望着在阴云中隐隐约约的星空皱起眉头，回头望向齐州方向看了好一会才重新回转视线。
    大约半刻钟后，有两道遁光从远方飞来，看势头似乎要直接跨越永定关，白若心中一动。
    ‘等的就是你！’
    念头才落，白若已经站了起来，红唇一张，口中顿时吐出一阵白芒，在空中绕动三周之后，好似一道白光旋风，直接急速迎向远方的遁光。
    双方一经接触，顿时发出“轰隆……”一声巨响，好似天空惊雷，更有如同闪电般的光芒照耀夜空。
    白光好似一条夜空中的巨大风云之蛇，不断在空中窜动，在刚才闪电般的光芒退去之后，天空中的遁光左右游走，又同白光之蛇撞了几次，夜空中就像是雷霆频闪爆声不断。
    “原来有高人在此设伏，倒是小看大贞了，今夜天时之乱也是阁下所致吧？”
    一阵阵洪亮的声音传递过来，落到了白若的耳中，那边的两道遁光也在同法术的对撞之下逼近白若所站的山顶。
    白若收回天空中的白光，到手中竟然是一柄精致的软剑，她持剑背手，迎风伫立在山巅，自有一股飘逸女剑仙的气度，根本丝毫看不出是妖怪，口中传声回答道。
    “天时之乱可不关我的事，反正两位今天就别想过去了。”
    双方都明白，今天这种场面撞见了，不太可能你好我好大家好了。
    “看阁下算是仙道真正，竟也掺和这人道气数之争，不知师出何门仙号如何？否则等你陨落于我们灵谷二老之手，可别怨我们没给你师门面子！”
    白若挽了一个剑花，将软剑直指前方，笑道。
    “妾身姓白，可不是什么仙府名门，你们放心好了，传我如今这修行妙法的是何等高人，我怎配当其徒弟，不过是一介散修罢了，闲话休说，我们手底下见真章！”
    今天白若的声音没有计缘印象中的温婉，而是显得清冷，说完这句，脚下一踏。
    “轰隆~”一声之下，山顶被踏碎，一块块巨石失重般浮起，随着白若的身形一起飞向空中，其人整个化为一道白光，裹挟着一块块山石成为一片夜空中的似龙似蛇剑势。
    “呦呜————”
    一声难以分辨的嘹亮鹿鸣中，白若携风云惊雷之势直接全力出手，在那所谓林谷二老眼中就好似是一片白光恍若携着大山的威势打来。
    “好胆！”
    两人急速后退，一个向前打出一道道令箭，一个手中不断掐诀施法，令箭在接触白光之刻立即发生爆炸。
    “轰隆~”“轰隆~”“轰隆~”“轰隆~”……
    在这相对寂静空旷的永定关外，除夕的夜空犹如陷入异常璀璨的烟花盛会。
    与之相对的，在齐州许多祖越各军的大营处，也燃起了熊熊烈火，齐林关更是关门大开，直接有大贞主力骑兵从关门处冲出来，向着祖越各军突进。
    在共争利益的时候祖越军如凶猛豺狼，而在这种各处遇袭的状况下，各自之间不算多齐心的大营就陷入了相当程度的混乱之中。
    ……
    而随着远方兵锋相交，天空中逐渐弥漫起一股血色之气，在有道行能观气的人眼中，犹如夜色中的火烧云，青松道人的阵势也已经失去了大半作用，同样也不需要藏什么了。
    永定关这边空中斗法，大地上也被法光照得雪亮，林谷二老二人合力也根本没办法奈何白若，反而被逼得节节败退，以至于升起令箭求援。
    随后又有妖光和乌风从祖越方向前来，只是竟然都不能攻破白若的龙蛇剑势，她虽然是鹿妖，但仙诀本就是计缘根据老龙的玉简内容所改，其中有剑招也是似龙腾狂舞。
    白若曾经听闻神道中流传计缘天倾剑势之威，那是当初计缘在廷秋山创出天倾剑势时的一刻，心中仰慕其威其势，虽未曾一见却多有想象，也在这龙蛇之变的仙诀剑招中融入自己想象中的剑势之法，初次真正对敌，竟然威力惊人，连她自己都吓了一跳。
    夜空中一条银亮龙蛇随着白若剑势狂舞不止，隐约间天际更是不停有雷鸣声响彻旷野，巨大山石助势，滚滚天雷助势。
    “哗啦啦啦啦……”
    随着白若不断舞动龙蛇剑势，天空中竟然下起雨来，雨水随着剑势融入其中，龙蛇之势更甚，犹如龙游大海更显灵动。
    “昂吼~~~~~~”
    身处剑势中心，手持软剑朝前，汇聚山石水滔，带着剑意的龙蛇竟然张口长啸，发出一阵龙吟之声。
    “轰隆隆……”
    天空雷霆狂舞，一道道劈落在龙蛇剑势之上，犹如真龙降世。
    这会计缘要是在这，若非认识白若，打死他也不相信这是个鹿妖。
    与白若自己的又惊又喜，收心沉稳对敌不同，加上前头的林谷二老，与她交手的修士，不论是人还是妖魔精怪，都惊愕不已，甚至在那剑势的龙吟声中产生一种恐惧感。
    “此人定是仙府名门高足，硬抗不得，我等在此阻挡她，你们几位，往廷秋山远绕，速去救援齐州，今夜天机搅乱，齐州定有巨变！”
    “好，是你自己说的，被这姓白的婆娘斩了可不能怨我们，走！”
    短暂的交流声在妖光和乌风之间响起，随后数道妖光即刻往后遁走，看似像是退回祖越深处，白若知晓对方肯定不会罢休，但眼前正在对敌，也无法绕过他们去追。
    绕行数百里，走了一个大远路，在已经见不到远方交锋的法光之后，数到妖光再次往南，直接穿越廷秋山，只是才穿到一半，夜色中，下方的廷秋山直接炸开震天巨响。
    “轰隆————”
    无数密集的巨大的山石好似炮弹，打向天空，形成一阵恐怖的巨石之雨，下方山中更是“隆隆隆隆隆……”的轰鸣声不断。
    “哈哈哈哈哈哈哈，吾乃廷秋山山神，孽障，休得通过此方！”

第662章 天葬
    漫天石头雨就像是重力相反状态，穿破山中浓厚的雾气，像是打穿一片奶白色的绢布，带着恐怖的威势打向天空，来势之快石块之密都让天空中的五道妖光避无可避。
    刷，刷，刷……
    锐利的爪光和金光在天空中闪过，大量石块直接“轰”“轰”“轰”的爆炸开来，但很显然遁光的速度是彻底被拖得停滞了下来。
    “哈哈哈哈哈，虫豸之辈，敢飞这么低！”
    “呜……呜……”
    撕裂感极强的狂风呼啸声之中，一只巨大的山川之臂搅碎了下方一片山雾，带着爆炸般的威势升上天空，挡住天空一片星月光辉之后，带着大片阴影罩向天空中正施法击碎飞天巨石的妖物，整个过程势若惊雷。
    “砰”“砰”“砰”“砰”……
    巨臂扫来，无数石块砸在其上就像是人手打开漫天小米粒，然后威能不减的打在妖物们所在的位置。
    “咣啷……”
    声如炸裂，两道妖光直接被巨臂碾碎，五指相合，将光芒中的两人捏在巨手之中，另外三道妖光则差之毫厘地逃脱开去。
    “咯啦啦啦啦……”
    密集而又恐怖的摩擦声从山石巨手中传出，里头根本看不见踪影的两个妖怪已经毫无动静了。
    剩下的三妖急速往高空飞去，根本不敢有丝毫停留，一面飞一面朝下方大吼。
    “廷秋山山神大人，素文廷秋山山神一心问道，不求香火不涉人道，我等皆是祖越国天师，是受了祖越国宋氏皇帝亲封，享受朝廷俸禄的官员，我等国境只是为了处理本朝事务，并无冒犯之意！”
    话音未完全落下，廷秋山中又是一阵爆炸般的巨响。
    “轰”“轰”“轰”……
    如雨巨石再一次冲向天空，速度比三妖飞遁得还要快，同时传来的还有廷秋山山神震动天际的声音。
    “吾管的是廷秋山脉，何谈涉足人道？且就如尔等孽障也能是朝廷命官？死何足惜？哈哈哈哈哈……”
    山神的笑声回荡在廷秋山上空，其中充满讥讽之意，三妖又不蠢，哪能不清楚什么意思，这山神绝对是故意的，哪怕祖越朝纲崩坏，但以山神的道行，怎么可能看不出他们身上的官气。
    三妖不断施法攻击袭来的巨石，更是有一个直接现出原形，乃是一只一丈多高的穿山甲，让另外两人站在其妖躯身上，不断挥动利爪将飞来的巨石抓碎，甚至接着反震之力不断提速。
    廷秋山中的山雾气彻底被搅碎，一个擎天般巨大的石人双脚站在两座高峰上，抬头望着天空，光是其山岳般的身躯就已经足以惊骇无数人，逃命的三妖同样被吓得不轻，飞行速度也越来越急。
    在无数巨石的碎裂声和砰撞声中，三妖忽然感觉光线一暗，紧接着背后一股强烈的冲击感袭来。
    “轰隆隆……”
    “咳……”“嗬呃……”
    三妖原本倒飞向上的势头直接从急速转为骤停，受到巨大冲击伤害的一刻，转头看向后方，哪里还是什么天空和云层，不知道在什么时候开始，后面已经是一片恍如金石铸就的巨大金岩土层，就像一片旷阔的岩土之云，横在天上挡住去路。
    ‘什么时候？数千尺不止的天上哪来的这么土石？’
    这个念头在心中一闪，三妖已经隐约明白了答案，正是此前无数打上天来的巨石，但此刻为时已晚，在被天空的石板撞上而头脑一昏施法一顿的那一刻，如雨的巨石依然逆天袭来，势头非但没有减弱，反而更强。
    “呜……”“呜……”“呜……”“呜……”
    “轰~”“轰~”“轰~”
    “轰~”“轰~”
    “轰~”
    无数块巨石犹如无数发重炮，百发千发的集中打在三妖被阻的落点之上，原本还有一些妖光法术的光焰流出，但在十几息时间内已经彻底暗了下来。
    “哈哈哈，老夫这一招叫天葬，这临时想的名字如何？”
    犹如山峦的山岳巨人口中笑问，但洪亮的问题已经无人可答。
    很快，射向天际的巨石之雨停止了，天空中遮蔽星月的那金石之云也正在不断落下，看那恐怖的速度和压迫感，估计能砸毁不少山峦，只是等到了近地之处，一块块岩石一片片土全都碎裂开来，顺着风落到了廷秋山上，只带起轻微的响动。
    冬夜的廷秋山再次寂静下来，实际上从山神出手到结束，整个过程也就仅仅不到半刻钟，这动静如此之大，更像是山神故意闹出来的。
    这动静如此之大，交战区域方圆数十里内，冬眠中的那些动物有不少都被吵醒，哪怕动静过去也不敢发出任何声响，直到一个多时辰之后才再次昏昏沉沉睡去。
    那巨大的山神石身也重新蹲坐下去，再次成为了一座巍峨的山峰，在这山峰的顶上，有一个身穿灰岩之色长袍的男子站在上头，前后眺望东北方和东南方，两边的动静都还没有消停。
    这男子正是这廷秋山正神洪盛廷，正如他自己所言，他不想介入人道之争，但今晚用的手段也算是无赖性质的站边了，只不过到了洪盛廷这般道行，今晚这点擦边人道之争的事并不能造成什么影响。
    “嘿嘿，那白夫人倒是比我想象中还要了得。”
    留下这么一句，洪盛廷缓缓陷入地下，遁入山中消失不见了。
    ……
    永定关外，白若人剑相合，舞动龙蛇来回穿梭，龙头、龙尾、龙爪皆可如龙蛟般攻击，并且攻势越来越凶猛，好似白若舞动龙蛇剑势时间越长，威能也在不断增加，更有雷霆和一道道剑气不断激发，与她斗法的林谷二老和另外两人根本疲于应付。
    “砰~”“轰……”
    龙尾裹挟着剑气雷霆构成的龙卷风扫向刚刚汇合一处的四人，将他们扫飞数里，身上的衣衫都在剑气中被搅碎，体表更是出现一道道血痕。
    场面短暂安静下来，四人悬浮在北方，而白若在靠南的空中收剑负背，那条龙蛇则依然在她身旁游走腾飞并无停歇之相。
    林谷二老相互看看，各自腿上、手臂上、身上乃至脸上都有一道道剑痕，有深有浅但却都不致命。
    再看另外两个助战的同伴，一个是妖怪，一个是石精，前者用鳞甲护体，但鳞片不少都碎裂，不断有血迹渗出，后者体表也满是斧凿痕迹。
    斗法大半个时辰，四人心中此刻已经明白了，眼前这姓白的女人，根本没对他们下杀手。
    犹豫了一下，林谷二老中的男子隔空向着白若拱了拱手。
    “白仙子，既没有下杀手，那今夜我们就此作罢，请仙子高抬贵手，放我们离去如何？”
    白若目光淡漠，只是轻轻点头没有说话，更无什么多余动作，似乎是默许了对方的提议。
    林谷二老和另外两人相互看了看，缓缓往后方飞去，然后速度慢慢加快，等推开一段距离之后才转身化为遁光离去。
    对于他们而言虽然被这姓白的婆娘拖住了，但换个角度看更像是他们拖住了她，且之前已经有五个同伴前往齐州了，算算时间本来应该是早就到了才对。
    等四人的遁光消失在眼中，白若这才长长出了一口气，法力一收，身边舞动的龙蛇直接溃散，其中一些巨石也纷纷落到地面，发出轰隆一片的响动。
    这龙蛇剑势威力虽大，但白若可没表现的那么轻松，只能说还不够熟练，她并非没有杀掉对面几人的想法，尤其是最初只有林谷二老之时，她就是奔着诛杀对方的目的而去的。
    只可惜被他们拖到了援手到达，此后白若权衡过后，自觉真的下杀手，自己可能也会付出不小的代价，至少会损耗相当的元气，对方可不是时刻追随在祖越军营中的二流三流乃至不入流的角色。
    既如此，将之逼退才是最好的选择，毕竟大贞这边，白若也看过了，能人有那么几个，但除了一个青松道人连她都看不透，其他的都不算如何，连杜长生都差了点意思，应付那些一直随着敌军人马而动的法师自然不成问题，可要对付祖越这边不少厉害的妖怪和邪道，就很够呛了。
    “不过，今夜应当是战果颇丰的吧！”
    白若回望南方淡淡自语，在她视线的方向，齐州天空的“火烧云”依然殷红，久视之下，隐约有无穷喊杀声传来。
    等白若踏着风重新落在一处山头的时候，一个白衣女孩已经在山中纵跃着来到她身边，摆好蒲团和一个小茶几，又利索地放上一个小香炉。
    “夫人真厉害，这么多妖怪仙修都不是您对手，巧儿好崇拜夫人！”
    “呵呵，就你嘴甜，对了，红儿呢？”
    那叫巧儿的女孩斥候白若坐下，又给她披上一件绒皮披风，这才回答道。
    “红儿耳朵比我好使，说听到西边有大动静，就赶过去看了。”
    “嗯！”
    白若望着西侧方向若有所思，那边远处就是旷阔的廷秋山。

第663章 一份捷报
    时间慢慢来到天明时刻，各处战场上依旧余烟缭绕，很多帐篷和木质营垒还在燃烧着，主要的几个祖越军大营位置几乎尸横遍野。
    大贞士兵手持武器来回巡视，检查战场上是否有装死的敌军，而周围除了惨状各异的尸体，还有不少祖越降兵，全都缩在一起瑟瑟发抖，倒不是真的怕到这种程度，主要是冻的，昨夜大贞军队来攻，许多士兵还在被窝中，有的被砍死，有的被武器指着抓出营帐，都是一件单衣，只能相互挤着取暖。
    尹重手持双戟，在三名亲兵的跟随下巡视战场，他所在的位置原本是祖越军三个主营之一，里头的都是直属祖越宋氏的朝廷精锐，一夜过去也死的死降的降，逃出去的不过是一小部分而已。
    这里也是尹重昨夜奔袭好几处营地后的终点，前面几处往往是击溃了敌营之后，立刻以最快速度突进，攻势之迅猛，比那些祖越兵卒逃命的速度还快。
    尹重的衣甲已经被染成了血色，手中的一对黑色大戟上满是血迹，呈现的是斑驳的暗红，不少祖越降兵看到尹重过来，都下意识和同伴们缩得更紧了，这一对黑戟的恐怖，昨夜不少人亲眼所见，分尸裂马往往用不了第二合。
    一名士兵小跑到尹重面前，抱拳行礼道。
    “尹将军，我部折损人数大约八百，重伤者百余人，其余各部情况暂时不明，只知道攻势顺利。”
    尹重点点头，看向不远处一顶被烧毁的大营帐，那大帐前还有倒着一具身穿银色甲胄的无头尸体，昨夜这名祖越大将就是被尹重亲自削首的。
    “李东蛟和简辉抓住没，或者说杀了没？”
    “说是昨夜乱军之中无法细分，杀了许多贼军将官，正在查找。”
    尹重也不多话，推手道。
    “知道了，下去吧。”
    “是！”
    力战一夜，又是在精神高度紧张的情况下，就是尹重也略微感到一些疲惫，更别提普通士兵了，但所有士兵的情绪都是高涨的，在他们身上能看到的是高昂的士气，这士气如火，好似能驱散严寒，以至于士兵们都脸色红润。
    昨夜的战况，只要是两军交锋为主，那些平常让双方都忌惮不已的天师法师反倒未能感觉出多大作用。
    这一方面是因为双方能人异士很多都捉对斗在一处，也因为军阵煞气也非同小可，万千士卒一起悍勇冲杀的时候，道行低的修行者也会受到一些影响，尤其军中还有不少武功高手在场，那些天师法师一个不好可能会折在军阵之中。
    尹重最后视察了一轮之后，留下几句吩咐，并特别叮嘱今夜虽不能饮酒，但肉管够，以补上除夕年夜饭后，在士兵们的欢呼声中离去，他要开始去起草战报了，因为尹家二公子这个身份，军中都倾向于他来写战报。
    这一夜的战果在之后的几天时间内才逐渐真正确认，不光是劫营奔袭那点事，包括白夫人在永定关施法退敌，甚至廷秋山的动静也在两国双方的军中有所流传。
    尤其是最后一条消息，有些模棱两可难以确认，但其带来的影响比许多军士想象中的要大得多，至少在两军各自阵营的修士圈子内不亚于一场地震。
    廷秋山的事虽然说并无什么准确的实证，但至少祖越方面能确认有五个本领高强的天师大人在试图越过廷秋山脉来齐州救援的时候失踪了，并且再也没有出现过。
    不论是大贞方面有能力截杀这么本领高强的仙师，还是廷秋山山神出手，对于祖越军来说都是一件坏事，后者尤甚。
    这种情况在杜长生连同一些几个廷秋山出来的修士一起和尹重和梅舍等大贞军将说明之后，尹重直接力荐梅老帅，继续趁胜出击，不管这事是真的还是假的，需要忌惮的都是敌方，战争中就需要利用任何可以利用的机会来赢得过胜利。
    于是乎，前一份战报还没写完，之后大贞方面的攻势就紧接着展开，更是收编了一部分祖越降者中的民夫辅兵，一起随军展开新一轮攻势。
    ……
    大半个月后，第一份详细的战报才送到了大贞京畿府，负责加急送报的几名骑手自进入京畿府东门之刻起，就已经扯开嗓子一路大吼起来。
    “齐州大捷……齐州大捷……齐州大捷……”
    “齐州大捷……”
    快马一路或疾驰或小跑，沿着京城大道直通皇宫，一路上听到此消息的百姓无不振奋不已，纷纷拍掌欢呼奔走相告。
    皇宫中的皇帝和大臣们同样欣喜若狂，没想到在除夕夜当晚直接能取得如此大胜，更是在随后直接扩大战果，一鼓作气收复齐州半数领土，连首府也收复回来，并且大有从守势一转攻势的情况。
    司天监卷宗室内，计缘依旧在翻阅着书籍，一脸兴奋的言常快步进入卷宗文籍室，匆匆朝着计缘所在的方向走来。
    “计先生，计先生，好消息，好消息啊！我军大胜，我军大胜啊！”
    言常往常来这都说话都不会太大声，更不可能如现在般大喊大叫，但此刻实在是忍不住心中激动，忍不住想和计缘分享。
    “先生啊，齐州大捷啊，我军大胜！”
    言常快步到计缘身边，看到计缘脚边摆着一壶酒和两只酒杯，并且都已经倒好了酒，也不多说什么，直接蹲下来，不客气地拿起靠外的一只杯子就将酒一饮而尽，顿时一股辛辣刺激的感觉直冲口腔，让言常差点呛出声来。
    “好烈的酒啊！”
    言常好其次见到计缘直接往口中倒酒，没想到这酒居然这么烈，而计缘看着言常的样子，放下竹简笑道。
    “闻喜讯小酌一杯，烈酒方能衬此军情。”
    “先生早知道了？”
    计缘端起自己的酒杯，一饮而尽之后点了点头。
    “略早知道一些。”
    说着，计缘就又要给言常倒酒，后者赶忙捂住杯子。
    “哎不必了不必了，言某不胜酒力，不胜酒力，对了先生，您说我大贞是不是凭此一役扭转攻势，能直接攻入祖越之地啊，听说如今我军中也有一些厉害的仙修相助呢！”
    计缘不置可否，真要是厉害的确实有，白若肯定是能算的，另外大贞军应该还有个把化了形的妖怪和道行过得去的散修，轻松道人虽然道行不算太高，可那一手卜算之术夺天机造化，辅助作用极强，在极少有人能看破他道行的情况下，唬起人来也是很厉害的。
    只是对比祖越，大贞这边还是不够，毕竟祖越国很早以前就妖魔鬼怪横行，因为无涯城的情况，计缘相信鬼道的影响应该会少很多，但其他的则不好说，而大贞这方面的“资源”可就少多了。
    至于玉怀山这等正道仙府，则绝对不会插手人道之争的，反倒是和玉怀山有千丝万缕关系的一些修行世家有介入的可能。
    计缘也不会把心中复杂的想法说出来，对着言常笑道。
    “征战之事并非这么简单，但大贞总归是能胜的，人道气数终究要系于人，靠着歪门邪道不过逞一时之快尔。”
    “嗯，这卷宗文籍，计某还有许多没有看完，实在是意犹未尽，下次再来品读吧。”
    言常微微一愣，看向计缘道。
    “先生要走？可，可如今大贞正在与祖越交战啊，先生……”
    言常心中微微有些慌，在他心目中，计先生的存在就是一根定海神针，哪怕计先生看似毫无反应，他也先行若大贞真的危险，计先生一定会出手。
    言常不清楚计缘究竟有多厉害，但知道绝对比战场上出现的那些所谓仙师厉害，杜长生私底下和言常交心地说过一句话：“其余人等皆为修士，而先生为仙。”一句话几乎是仙凡之隔。
    计缘摇头笑了笑。
    “言大人，你慌什么，大贞是不会输的，我去廷秋山看看，不会走远的。”
    安慰一句之后，计缘提着酒壶站起身来，言常也下意识从蹲着的状态一起起身，见计缘随手一挥袖，地上一大堆竹简和纸质书全都悬浮而起，各自飞回各处的书架上去了。
    做完这些，计缘提着酒壶拿着杯盏，慢悠悠往外走去，言常回神，赶紧跟上，以略显兴奋的语气道。
    “先生是要去金州，还是齐州？难道先生要出手了？”
    计缘咧了咧嘴，伸手从言常手中将另一个杯盏要回来。
    “只是去看看那廷秋山山神罢了。”
    话语的余音之中，计缘一步跨出了卷宗室，因为视差关系，外面明亮的阳光使得计缘的背影在言常眼中显得有些模糊。
    但等几步外的言常也到了外头，却已经见不到计缘的身影了。
    “先生？先生？先生——”

第664章 正道该做的事
    司天监严格来说也算不上什么戒备森严的地方，而计缘来了之后，卷宗文籍库外头一般也不会专门的看守，所以等言常到了外头，基本这个院子里空无一人，没有计缘也没有人可以问是否看到计缘。
    计缘自觉这也不算是不辞而别了，只是他告诉言常是要去廷秋山，但并没有马上动身的意思，离开司天监之后在京城随便逛了逛，有意看看如今开始陆续出现并且来京城的大贞能人们是个什么情况。
    齐州大捷是在近一个月以前的，虽然大贞京城这边才知道，但在修行界层面传遍大贞乃至周边可用不了几天，最近汇聚到大贞京城的能人明显多了不少。
    果然这种前线大捷的好消息已经传遍了京城，大街小巷各处地方，只要是两个人及其以上的，基本都在以各自的方式欢庆，这可不比此前仅仅是站稳脚跟，而是当之无愧的大胜，尹重和梅舍的名号也为所有人熟知。
    有意思的是，最热闹的地方在战争以前比较冷清的京城大祭台位置，很多百姓都在往那边靠，而那边还有禁军维护和皇室车驾，应该是又有新册封的天师要上祭台露脸了。
    计缘随着涌过去的人群一起过去凑个热闹，身边的都小跑，唯独他是不紧不慢地走着。
    “嘿嘿，这位大先生，你不赶紧跑过去，占不着好地方了，到时候呀，那边只能看别人的后脑勺了！”
    “就是就是，快走快走，今天不知道能不能看到有法师出洋相。”
    两人快步从计缘身边经过，还有半大的孩子搬着条凳子也一起跑过去，让计缘看得直乐。
    边上有几个佩剑的书生也走得比较缓慢，他们应该是外地来京的，见到动静来凑热闹，也听到了周围人关于天师出洋相的说法，不由有些好奇。
    “为何他们好些人在说天师可能出洋相。”
    “这就不清楚了，要不找人问问吧？”
    “嗯，我问问。”
    其中一个书生言罢就寻找可以问的人，可惜人都跑得很快，而等到他们到了祭台近一些的地方，人都已经里三层外三层的围着了，看着那祭台的高度和规模，下头人就算围着应该也看不到上面才对，除非是在旁边的楼宇上层有位置可以看。
    “请问这位兄台，为何你们都说这法师上祭台可能出洋相呢？”
    “哎你这书生外地来的吧，京城百姓甚至官员中私下都传，心术不正之辈，难上此法台，看着就行了。”
    两个书生相互看了一眼。
    “难道这法台有什么特殊之处？”
    “哎呀，我哪知道啊，只晓得见过好些明明有本事的天师，上祭台之后跨台阶的速度越来越慢，就和背了几大麻袋谷子一样，哎说多了就没意思了，你看着就知道了，总会有那么一两个的。”
    “有这种事？”
    两人好奇之余，不由踮起脚来看，在他们一旁不远处的计缘则将法眼多睁开一些，扫向法台，隐约能看到当初他月华之中舞剑留下的痕迹，其内华光依旧不散，反而在多年来与法台凝为一体，他自然早知道这一点，只是没想到这法台还自发有这种变化。
    “来了来了，十几个新天师呢，准有看头！”
    “对对对，有看头了！”
    人群中一阵兴奋，那些跟随着礼部的官员一起过来的天师还有不少都看向人群，只觉得京城的百姓如此热情。
    周围的禁军眼神也都看向这些大多不知情的法师，哪怕有人隐约听到了周围民众中有看好戏之类的声音，但也并未多想。
    礼部官员走到法台边上停下，向着后方十六名天师拱手行礼。
    “诸位都是皇上新册封的天师，但我大贞早有成文的规矩，凡司职仙师，都得上这祭台祭告天地，上头法台贡品已经摆好了，诸位随我上去就是了。”
    礼部官员顿了一下，然后继续道。
    “对了，先告知诸位仙师，此法台建成于元德年间，本朝国师和太常使大人皆言，法台落成后曾有真仙施法赐福，能鉴人心，分正邪，凡人上下自然无碍，但若是修行之人，这法台就会产生变化，诸位且慢行慢走，若是跟不上了，提醒下官一声，不论中间如何，能上得法台便算是无碍。”
    下头仙师中都当笑话在听，一个小小的礼部官员，根本不知道自己在说什么，别的不说，就“真仙”这个词岂是能乱用的。
    “陆大人放心，带我们上去便是。”“不错，陆大人只管走，你就是跑着上去，我等也跟得上。”
    “不错，吾辈上这个法台，只需一步便可！”
    礼部官员不敢多言，只是再行一礼，说了一句“诸位仙师随我来。”之后，就率先上了法台，不管这些法师一会会不会出事，至少都不是凡人。
    看着礼部官员轻松上去，后面的一众仙师也都立刻迈步跟上，大多面色轻松的走了上去，只是前几部身轻如燕，其中有些人一直如此，而有些人在后面却越来越觉得脚步沉重，好似身体也在变得越来越重。
    那些毫无感觉的仙师大约占了一半，而剩下的一半中，有些天师步履沉重，有些则已经开始气喘吁吁。
    “陆大人，且，且慢一些！”
    一个年长的仙师感觉四面八方都有沉重的压力袭来，根本步履维艰，本就不低的法台此刻看起来就像是望不到顶的高山，不光腿难以抬起来，就连手都很难挥动。
    外头看热闹的人群顿时兴奋起来。
    “快看快看，出汗了出汗了！”“我也看到了，那边那个仙师脸色都发白了。”
    “那边那个，那边那个不动了，身子都僵住了，就第三个！”
    “我也看到了。”
    “哎哎，那个人滚下来了，滚下来了。”“哎呦，看着好疼啊！”
    比起百姓们的兴奋，那些受到影响的仙师的感觉可太糟了，而没受到影响的仙师也心中诧异，只是都没说什么，和那些尚能坚持的人一起随着礼部官员上去。
    走上法台之后往下看，有几人还在气喘吁吁满头大汗地往上走，有几个则已经寸步难行，最终十六人中有十三人上了法台，有两个则静止在了法台的中间台阶上难以动弹，光站着都像是耗费了巨大的力气，还有一个则最丢脸，直接没能站稳从台阶上滚了下去。
    “镇山法！这是镇山法！”
    终于有仙师一口叫破了其中奥秘，这法台居然真的内有乾坤，而在此之前所有人都没察觉出来，甚至就算是此刻，大家也都没察觉出来，只是根据几人的表现猜的，毕竟这种场合不太可能有人是装的。
    一边的礼部官员则直接对着两边的禁军挥了挥手，立刻有披甲之士上前，架住两个难以自己离开法台的仙师离场。
    “仙师们请，祭告天地和列为先皇之后，诸位就是我大贞朝臣了。”
    这会礼部官员说的话可没人不当回事了，那边法台处，则由司天监官员主持仪式，整个过程庄严肃穆，就连计缘看了都觉得很是那么一回事，只不过除了最开始上台阶那一段，其他的都只有一些象征意义。
    计缘看完了整场仪式，心中倒是更有底了一些，哪怕那些出丑的仙师，也是有真本事的，否则光是骗子基本会毫无所觉，而没出丑的同样不可能是骗子，因为这之后不是在京城享福，而是要直接上战场的，若是骗子简直是自取死路，绝对会被阵斩。
    一天后的清晨，廷秋山其中一座高峰，计缘从云头落下，站在峰顶俯瞰远近山水，没过去多久，后方不远处的地面上就有一点点升起一根泥石之笋，越来越粗越来越高，在一人高的时候，泥石形状变化颜色也丰富起来，最后成为了一个身穿灰石色长袍的人。
    计缘转过身来，正看到来者向他拱手行礼。
    “廷秋山山神洪盛廷，见过计先生！”
    “见过洪山神！”
    计缘回礼之后，直接笑问道。
    “洪山神道行深厚，从不涉足人道之事，即便有人为你建了山神庙，你也极少拿香火，为何如今却为了大贞直接向祖越出手？”
    洪盛廷走近计缘身边，也远眺廷秋山风景。
    “洪某杀的是在我廷秋山放肆的孽障，还算不得是站在哪一边，况且，明人不说暗话，洪某虽然不喜卷入人道变迁，可凡事都有个度。”
    “妖魔邪魅之流都向宋氏皇帝称臣，联手来攻大贞，可不像是有大乱之后必有大治的迹象，洪某也厌恶此等乱象，借此向计先生卖个好也是值得的。”
    洪盛廷话已经说得很明白，计缘也没必要装糊涂，直接承认道。
    “不错，计某确实不会容许大贞失势，也不瞒着山神，云洲人道气数，尽在南垂一役，大贞不容有失。”
    “哦？”
    洪盛廷略感诧异，这情况似乎比他想的还要复杂些，计缘看向他道。
    “计某虽不方便干涉人道之事，但却可以在人道之外动手，祖越之地有越来越多道行了得的妖魔去助宋氏，越界得太过了。”
    “先生当如何做？”
    计缘遥遥头，看向东北方。
    “已经受封的管不了，蠢蠢欲动的总是可以对付的，上天有好生之德，求道者不问出身，若是觅地苦修的可放过，而跳出来的魑魅魍魉，那自然要肃邪清祟，做正道该做的事。”

第665章 金纸文
    计缘这话说出来并没有任何杀气，但一边的洪盛廷却感受到了一股凌冽升起，就好似寒风带来的感觉，虽然此刻却是还处于严寒天气中。
    计缘看了东北方一会，突然转头看向洪盛廷询问道。
    “对于计某这想法，洪山神可有指教？”
    洪盛廷赶忙摆手摇头。
    “对计先生，洪某可不敢谈什么指教，只是有一个小小的疑惑，先生专程来廷秋山，就是为了告诉洪某这些？”
    计缘笑了。
    “我就对洪山神直言了，既然山神已经偏向大贞了，何不多偏一些。”
    “我这还不够偏？总不至于我洪盛廷还得跑去大贞京都接受册封吧？”
    洪盛廷指了指自己，前阵子二话不说以如此大动静诛杀五妖，就差没对着祖越大地喊话，妖邪之辈休过廷秋山了。
    计缘遥遥头。
    “洪山神言重了，计某并无此意，只是大贞平定天下局势，解放祖越生灵于动荡水火之中之时，廷秋山便算是居于中央，更可言是大贞第一大山，山高峰险，镇一国之势……”
    计缘的话还没说完，洪盛廷已经明白了他想要说什么，他这等道行的山神可不是吴下阿蒙，直接道。
    “计先生，你莫不是想让那大贞皇帝，来我廷秋山封禅吧？”
    “洪山神所言不差，计某正有此意。”
    洪盛廷眉头一皱，若非面前站的是计缘，他虽然不至于动手打人，但也估计早就闪人了，但面前站的是计缘，更见识过他的能耐，就还是得心平气和一些。
    “计先生，我这一国中央八字还没一撇呢，况且就算大贞反攻祖越定下盖世武功，这廷秋山还不是有好大一部分连着廷梁国嘛，难不成大贞攻下祖越国之后，还能直接挥师西进，连廷梁国也不放过吧？尹公在世一天，洪某就不相信有这种可能！”
    没有直接说明不同意，但洪盛廷这拒绝的意思再明显不过，而他这山神不点头，到时候就算大贞皇帝想要来廷秋山封禅以定下一国气数也无用，因为很可能连高山都上不去。
    “山神稍安勿躁，你或许并未理解计某刚刚开始时说过的一句话，云洲人道气数，尽在南垂一役。”
    洪盛廷微微一愣，皱眉看着计缘，后者叹了口气道。
    “祖越国宋氏积弱已久，如此多妖魔鬼怪忽然听命于皇帝，何其怪哉，不过山神此番能出手，已经算是高义，计缘不会要求太多。”
    计缘这话说出来，搞得洪盛廷怎么想怎么不爽利，但也不可能直接就答应，大贞皇帝要是在廷秋山封禅，敬天地之后，第一件事八成就是封廷秋山，那他这个山神又大开便利之门，特么不就成了默认接受皇帝册封了？
    洪盛廷知道自己说出来这一点，计缘一定会保证不发生这种事，可凡人有时候很容易脑子不清醒，皇帝被权利一蒙心，届时一张嘴乱说也是有可能的，以前大贞皇帝可能不懂，但现在大贞那边也有修士，指不定就有明白人，可这心思也不能同计缘讲明，搞得好像不信任计缘一样。
    洪盛廷只能先谈谈别的岔开话题。
    “先生倒是有个好徒弟，白夫人那一夜独镇永宁关，剑势之妙实属罕见。”
    “你这山神也听过《白鹿缘》？”
    “略有耳闻。”
    计缘点点头又摇摇头。
    “我说着白鹿其实不是我坐骑，洪山神信不？”
    “哈哈哈哈，信！”
    “真信？”
    洪盛廷点头笑道。
    “若她真是计先生坐骑，不可能悟不透而与凡人相恋，但见到那白夫人用剑，我就知道，计先生定是真的指点过她，只是没有得先生真传，否则永宁关前就没谁能走脱了。”
    洪盛廷这句话计缘大半都不认可，只是笑言道。
    “就算白若真是我坐骑，《白鹿缘》的故事也未必不会发生，与人相恋，也未必就是悟不透，好了，闲话也不多说了，之后还得去一趟祖越国，告辞了！”
    “那洪某不远送了。”
    两人相互行礼之后，计缘背后剑鸣声起，整个人化为一道剑光，一闪之间已经远在视线尽头，向着东面而去了。
    永宁关边的山头上，依然蒲团香案，白若和身边两个女孩一起坐在这里修行养神，除夕之后，齐州就斗成了一锅粥，祖越国派遣增援，而白若只拦修为到一定程度的修士，其他一概不理。
    正在此时，天际有一道流光划过，白若也一下睁开了眼睛看向天际。
    ‘好快的遁光，是谁，玉怀山的仙人？’
    “夫人，怎么了？”
    白若摇摇头。
    “没什么，对我们应该没影响，要担心也该是祖越国的那些妖魔鬼怪。”
    “夫人，您什么时候再传我和巧儿一些本事啊。”“对呀对呀，夫人，我们也想学那招，那招剑势。”
    “你们两个黄毛丫头，还没走利索就想跑，好好修行！”
    这边山头上的嬉笑着，计缘在天边回头望来，隐约能感觉到这一幕，不过并未下来见他们，而是法力一催直奔祖越。
    正午之前，计缘已经到了无涯鬼城，在这场战争开始之初就已经想到计缘一定会来的辛无涯终于松了口气。
    无涯鬼城幽冥鬼府的鬼殿内，计缘坐在主坐旁边的小凳上，而主坐位置的辛无涯则只是站着，将一个封闭的阴沉木盒交给了计缘，木盒上还盖了印章，正是幽冥正堂四字。
    “先生请过目。”
    计缘接过木盒，直接抽开上面的木板，顿时一层法光一闪而逝，露出下面的一页金纸，其上右上方“敕令”两个大字最为醒目，其下文字言简意赅，云洲气数归祖越，借一国气数盛起，助者皆有得道之机，上头更是写明了一州州府城隍之位定在辛无涯囊中。
    计缘摩挲着材质，凝神感受其上文字，真意昭昭法蕴自现，显得极为玄妙，甚至高过法令，让计缘觉得是不是有些像传说中的敕封符咒，他尚且如此，在其他看到此物的人看来，自然更显说服力。
    “先生，据我所知，除了一些水脉要道处少有人收到此物，其他各处有许多人都收到了，我相熟的妖修中，有写道和许诺神位，亦可许诺童男童女人祭，有些直接就去接受祖越国册封了。”
    计缘眉头紧锁，看到此物之后再没犹豫，将木盒重新封好，然后收入袖中，抬头看向辛无涯，一双苍目平静而淡然，简单问了一句。
    “可有要保下的人？”
    辛无涯心中一震，已经明白这句话意味着什么，斟酌再三之后，才开口迅速报出一些关系好，也并无多少难以接受劣迹的妖修鬼修和精怪。
    当天夜里，收缩爪牙，近乎封城快一年的无涯鬼城中，各个鬼将带着大量鬼兵涌出鬼城，战车滚滚鬼马呼啸，铺天盖地般冲向各处。
    作为祖越国如今暗地里真正意义上拥有最多鬼物的鬼道势力，曾经的活动范围早已经涵盖整个祖越之境，什么地方有妖有魔有精怪都摸的差不多了，毕竟当初计缘也要他们除了管鬼，可能的话也管一管妖邪。
    万鬼齐出，这足以让无数凡人知道后夜不能寐的夜晚却是明月当空的景象。
    一座中规中矩的祖越城池之中，一名驱邪法师忽然睁开眼睛，他发现自己的身上全是鸡皮疙瘩，哪怕盖着厚厚的被子也觉得很冷。
    “嘶……这么冷？不对劲！不对劲！徒儿，快起来，不对劲！”
    “啊……嗬呼，师父，你才不对劲，好困啊……”
    驱邪法师直接下床，披上棉衣就冲到房间另一头徒弟的床前，一把掀开自己徒弟的棉被。
    “哎呀！师父你干嘛啊！”
    “穿上衣服带上家伙，今晚上不对劲！”
    这驱邪法师说着走到屋舍的窗户处，支开窗户朝天上望去，不由皱起眉头。
    “皓月当空？如此重的阴气，不应该啊……”
    那徒弟动作也麻利，在驱邪法师孩子系裤腰带的时候，已经自己穿好衣服，背上了一个木箱取了两把剑，并向着自己师父递过去一把。
    “师父给！”
    “好，我们出门，今夜城中必有邪祟，还好我们没应朝廷征召去打仗，否则这种时候谁来匡扶人间正义！走！”
    二人打开屋门，轻功一起，直接越过院墙再跳到附近楼顶，几下纵跃到了就近最高的一座酒楼顶上。
    然后，师徒二人就全都僵住了。
    “咕……”
    “师，师父，我，我们改天，改天再匡扶人间正义如何？”
    那驱邪法师也是脸色苍白，和自己徒弟一样汗毛倒立。
    “徒儿说得有理……今夜天时不在你我，况阴兵过境并无逾越……改，改天匡扶人间正义，改天……”
    两人来时身轻如燕动作豪放，走时动作僵硬，差点还从屋顶上滑了下去，但眼睛不看路，一直盯着不远处低矮的土城墙外头。
    那里，万千披甲阴兵列阵突进，有骑兵有战车，旗帜遍布戈矛如林，脚下鬼气阴气恍若潮水滚动，以极快的速度冲向远方山林，因为阴气鬼气太强，以至于两人相信就算普通人站在这里也能看得清楚，那恐怖的场景令人毕生难忘。

第666章 鬼军征伐
    既然驱邪法师能感觉到阴气和鬼气的突进，那么寻常妖魔鬼怪当然也能感觉到，只是弄不清楚大量阴兵过境的原因，发现的时间也比较迟了。
    一座方圆百里内没有丝毫人烟，也被许多人讳莫如深的大山处，正在举办一场宴会，除了载歌载舞外和各种大型牲畜做成的食物外，还有在极度恐惧中活着被送上大厅的几个人，有男有女，大多比较年轻，他们眼神中除了恐惧就是绝望。
    恐怖的山洞大厅内洋溢着妖物兴奋的笑容，大小妖物围着石台大桌坐成一圈。
    “哈哈哈哈哈……这几天我们好好享受一番，想做不敢做的，想吃不敢放开的，都好好耍耍，天天开宴，夜夜笙歌，将平日里憋着的一口气都出了，过阵子直接去找那祖越皇帝要个册封，等当上天师，就和祖越气数捆与一道，可以去战场继续吃，哈哈哈哈哈……”
    “妙，妙啊！来来来，吃吃吃，喝喝喝！”
    “干了干了！”
    “这个细皮嫩肉的胖子我先尝一尝。”
    “不，不，饶命，妖怪大爷饶命，啊~~~~”
    “噗……”
    飞溅的血浆之后，是恐怖的咀嚼声，甚至还能听到骨骼被搅碎的声响。
    “呜……呜……”
    山中阴气越来越重，一阵阵阴风率先吹得山林摇摆不定，山林中一下子失去了所有声音，显得极其寂静。
    山腹妖洞中的欢声笑语也一下子停了下来，几个修为最高的妖怪忽然站了起来。
    “这鬼气和阴气是怎么回事？附近应当是没有什么厉害鬼神才对！”
    “不对，出去看看！”
    山峦之中，感受到恐怖的鬼气迅速逼近，一股妖气也冲天而起，许多道妖光随着妖气升起，有的驾驭妖风飞到天上，有的则直接落到山巅眺望。
    只见远方有难以计数的鬼兵大军冲来，其中部分左右分兵，已经在极短时间内绕道于山后，从四面八方将这座大山围了起来，领头的鬼将骑马当先，无穷鬼火弥漫在军阵上方。
    靠外的山顶上，一个须发浓密至极的男子远眺看到，鬼军中有一辆战车在其中急行，由四匹燃烧着鬼火的雄壮鬼兽拉扯，其上站着一个青衫男子和一个身穿皂色蟒袍，头戴冕冠且浑身黑气索绕的魁梧鬼物。
    须发浓密的男子直接踏步升空，朝着远方鬼军发出一阵咆哮。
    “吼——无涯老鬼，你率领鬼军来我山中作甚？我与你无冤无仇，若是来山中做客我欢迎，若是老挑事生非，我也不会客气！”
    鬼军之中的辛无涯面露冷笑之色，遥遥指着天空中那朵妖云上的男子，对着计缘道。
    “计先生，此妖便是这牙当山中一头老狼，修为不俗，周围许多妖物都以其为首，也是需要重点注意的对象。”
    “嗯，确实有些道行，幸得他还想着要作威作福好好享受一番。”
    计缘微微点头，点评一句之后没有再多说什么，左手往侧边一伸，青藤剑就直接飞到了他手边，随后计缘顺势左手抽剑。
    “铮——”
    牙当山这一片天地短暂一亮，恐怖剑意和剑光一闪而逝。
    “啊……啊……””“我的眼睛啊……”
    “呃啊，痛煞我也！”
    牙当山方向不少正看着鬼军的妖物，在直视剑光之下，别剑意所伤，只觉双目火辣不能视物，脑袋更是刺痛，很多妖怪惨叫着落在山中不停打滚。
    而原本升空在天上的那老狼妖则身体僵硬，指着鬼军方向正还剑入鞘的计缘。
    “呃，嗬……嗬……”
    狼妖想说话却一个字也说不出口，身上的妖气越来越紊乱，身体上出现一道裂缝，透出恐怖的剑气，几息之后才身体开裂妖云妖风溃散，然后从天空摔落下来，而狼妖身上几个同样升空的妖怪，则早已经分尸落地了。
    战车身边的一名鬼将见此，赶紧大喝下令。
    “攻山，攻山——牙当山妖物，一个不留，杀——”
    “杀！”“杀呀……”
    “吼……”
    万千鬼物加速冲向牙当山，同山中妖兽和妖怪厮杀起来，那些倒在地上捂着双目陷入痛苦中的妖怪在惊慌中现出原形乱冲乱撞，更有妖物想要驾着妖风逃跑，但鬼阵之中许多大网化为流光打向天空，将妖怪罩住，无数带着鬼火的箭矢飞射空中，更有鬼兵鬼卒飞天持兵绞杀。
    牙当山方圆数十里内都能听到恐怖的鬼哭狼嚎，也亏得这山附近早已无人敢居住，否则咆哮和惨叫声足以将人吓出病来。
    整个牙当山对于鬼军的阻碍不过是短短片刻，甚至连像样的浪花都没能翻起来，在鬼兵悍不畏死的冲击之下，纵然妖怪的反攻也杀死杀伤不少老鬼军卒，但对于军阵没多少影响。
    等鬼军过境之后，牙当山陷入了一片死寂之中，很多妖怪死状极其凄惨，往往被千百老鬼不顾死伤地一拥而上，不但刀兵相加，还被无情无尽的鬼物吸食元气，那种痛苦就像是在阴司刑狱中被处以万鬼吞噬之刑法，纵然是妖修也难以忍受，致死都惨叫连连。
    哪怕是辛无涯和鬼将，也会在制住妖物之后直接显露鬼相吸食对方元气，只是不会如同普通老鬼构成的鬼兵那样饥不择食，会选择比较合适和可口的那些。
    对于这种场景，计缘没说可以但也没有阻止，算是默许了，今次无涯城大军出动，鬼军必然会折损不少，鬼物借着铲除邪祟的时机提升自己修行也并非不可。
    除了牙当山这边，其他还有多路鬼军也在急速朝着祖越国各境蔓延，而硬骨头基本都在几路主力鬼军的行进路线之上。
    在牙当山之后，计缘再未出剑，只是另外用了两次定身法，而后则抛出几张人形纸符，化为几尊魁梧不凡的金甲神将，随着鬼军一起冲杀在前，计缘自己的身形则始终站在辛无涯的鬼兽战车上并未移动。
    另外的几路主力鬼军处，计缘在出发前就借给领军几个鬼将几张力士符，此刻也早已经激发。
    一处盆地森林边缘，几个妖怪站在边缘形成的一圈环山顶上，面色震撼的看着无数鬼兵绕着盆地一侧急行，其中更能看到有两尊耸立在鬼军中仿若金色巨人的金甲神将，也随着鬼军踏步向前。
    “这，无涯老鬼在干什么？”
    “不知道，反正准不是什么好事，还好不是冲着我们来的！”
    “此前我等都觉得大贞气数更甚，可若是这无涯老鬼摔鬼兵助力祖越宋氏，来个夜间袭扰……要不我们也去找宋氏皇帝，讨个天师当当？”
    正在这个时候，远方鬼军中有一名骑兵驾着鬼马离开军阵，跳跃在树顶岩石之间，带着森森鬼气，很快就来到了近处。
    这是一个至少修行了两百年的鬼物，今夜又吸食了很多妖怪的元气，显得鬼气之盛十分惊人，盆地环山上的几个妖修也不躲避，知道对方是来找自己的，就在这里等着。
    鬼骑驾马来前来，在山间跳跃如飞，很快来到近处，坐在马上朝着几个妖修行礼。
    “见过环谷林诸位，我家城主大人令我前来通报诸位，以免生出误会，我幽冥正堂奉命征讨邪祟，鬼军前行只为斩除祖越国戾恶妖邪，对环谷林诸位并无恶意。另，城主大人让我告知，他对诸位感观甚佳才保下诸位，若有接到那金纸文者，万不可投奔祖越宋氏，否则必招来杀身之祸，今夜多有打搅，我幽冥正堂改日会登门致歉！”
    “哦，无妨无妨，还请告知辛城主，我等本就并无投奔祖越宋氏之意。”
    “对，请辛城主勿虑。”
    鬼骑点头，盔甲罩面内的双目鬼火一闪，再次抱拳行礼。
    “打搅了，小骑告退！”
    留下这句话，这鬼骑一拉缰绳，在鬼马长啸中向着鬼军军阵的前方追去。
    哪怕有无涯鬼城的鬼兵大军，一夜时间当然也不可能就肃清整个祖越国的妖邪，就算时间再久也难免有漏网之鱼，但鬼城之军的战果却是十分惊人甚至骇人的。
    仅仅一夜，死在众鬼攻伐下，有名有姓的妖魔乃至邪道人族修士不下一百之数，计缘手中也又多了数十张金纸文。
    行程后半段，计缘基本都在一张张研究这些金纸文，从材质到敕令箓文，都显出书写者的道行高深。
    “计先生，又是两张。”
    计缘坐在战车上正端详着其中一张金纸文，才又经历一场厮杀的辛无涯就回来了，手中正拿着两张新的金纸。
    “嗯，辛苦了，今夜就到此为止吧。”
    “是！”
    辛无涯领命之后，这才下令鬼军回营。
    这一夜，无涯城兵分多路，几路鬼军按照各自的既定线路征伐妖邪，搅得祖越国的夜晚天翻地覆，不光是如环谷林那边这等妖修震撼，就是已经受封为祖越天师的那些妖邪也看得心悸不已。
    以往大家知道无涯鬼城挺了不得，无涯老鬼更是修为不俗的积年老鬼，可毕竟只是些鬼物，没多少人正眼瞧他们的，没想到这一夜竟然没有妖魔能挡得住鬼军讨伐。

第667章 金文敕封？
    无涯鬼城幽冥鬼府之中，辛无涯专门为计缘准备了一间静室，计缘独自坐在这里，身前的桌案上摆放着一叠金纸文，他手中拿着其中一张，正在细细研究其上的奥妙。
    这金色纸张看着不像是寻常意义上的纸，大小就像是一份朝廷奏章的规格，纸面显得极其纤薄，就像是一张细细的金箔，但却具有非常不错的韧性，并不易弯折。
    细心感受之下，计缘能觉出这纸张上确实染了金粉，只是造纸的木材是什么不清楚。
    反正手头上数量不少，计缘也就不客气地用各种方式研究起来。
    首先从上面的字迹来看，显得过于工整，一笔一划就像是标标准准楷书，计缘也算书法大家了，从文字上根本看不出对方的特色，也不知道是故意这么写的还是本来就是如此。
    其次计缘以水淹火烧比较平常的等方式尝试破坏这金纸文，但这一张特殊的敕令都没有一丝损伤。
    所以计缘再直接以剑指，凝聚微量剑气轻轻在纸面上一划，结果手中剑气仅仅是在纸张上划出一道浅浅痕迹，并且很快这一道痕迹也消失了，就像是以剑割水，水波自动平复下来一样。
    “难以损毁？”
    计缘喃喃自语着，随后凝神静气，庚金之气由肺而生，加大力度再次以剑指一划。
    “呲……”
    计缘指尖剑光一闪，金纸直接被一分为二，其上原本在法眼下有着灵动之感的文字也迅速暗淡下来，但也并非灵光尽失，虽然被割开，却依旧不失神异之处。
    这会计缘单独拿起半面纸张甩了甩，像扇动薄金属板一样“咣咣”作响，再折叠一下，很轻松就折了起来，只是再摊开的时候也没有什么折叠的痕迹。
    计缘看着另外半张金纸。
    ‘不知能否复原？’
    心念一动之下，计缘再次将两张金纸拼凑到一起，结果其上流光闪过，两半纸张合二为一，重新化为了一张特殊的敕令金页，只不过那灵光却没能完全恢复，显得暗淡了一些。
    “如此不容易毁去？”
    计缘皱起眉头，虽然他只是运指一剑，但绝对不能算是很简单的手段。
    ‘那这样呢？’
    心中念起之下，计缘拿起另一张完好的金纸文，同时微微张开嘴，吐出一缕三昧真火，在周遭阴气迅速被蒸干的同时，三昧真火直接撞上了金纸文。
    “哗……”
    金纸文瞬间被整个点燃，计缘几乎在同时松开手，让金纸文悬浮在空中燃烧，只是小小一页金纸，在三昧真火的灼烧下，居然坚持了好几息才彻底消失，当然了，一丝灰都没能留下。
    计缘再次取了一张新的金纸文，凝神看着上头的文字，以指尖触碰纸面文字，一个个字地感受过去。
    “是谁写的呢？”
    每一张金纸文上都给计缘一种感觉，让他明白这不是简单的法令，也不是寻常意义上的敕令，真的有种敕封符咒的感觉在里头，就像是照着这金文办事，再用正确方法使用这金文，就能得到真正的敕封一样。
    计缘从没见过真正的敕封符咒，除了早年曾经想借阅一下玉怀山的，后来事外出的时候也没刻意去找过，这玩意本身就十分稀罕，哪怕什么小河神的敕封符咒也算是无价之宝，至少十分有收藏意义。
    没错，修行界也讲物以稀为贵，也会有一些收藏家，对于敕封符咒这种传说之物，且用一张少一张，谁都不会轻易用的。
    但要说着金文就是敕封符咒，计缘是不相信的，毕竟……计缘一瞥桌上那一摞，这都能装订成册了吧。
    且没吃过猪肉还没见过猪跑吗，即便仔细研究过真的敕封符咒，计缘也知道真正的敕封符咒是一种很正式的东西，有敕、告、戒、命等正式格式，连天地乾坤之妙。
    而手中的这金纸文，怎么看都过于随意了，更像是比较正式的信件，提了要求，许了奖励。
    视线在几张金纸文上扫来扫去，正思考着问题的时候，念及此处，心中猛然一惊。
    ‘不对！’
    ‘难道差别其实真的没那么大，其中区别，只是文不正法不满而已？’
    计缘拿起两张相对而言文字写得最多的金纸文，眼神落在金文上面，心中思绪在急速转动。
    ‘这份感觉是有了，若以正确的敕封文书形式，再以足够分量的敕令法力辅之呢？’
    计缘心中微微有些激动，但同时也心思也在随后更加凝重。
    桌案上一张张金纸文相继悬浮而起，在计缘周围上下左右排成三排，他手中的两张金纸文也飞入了空中队列内，所有金文以半弧形围着计缘，他一双苍目法眼全开，仔细盯着身前所有的金纸文，目不斜视，身形也是纹丝不动，陷入一种沉寂状态。
    无数金文在眼前闪动，更好似在心中闪过，更在意境山河中重新化出一张张玄奥金文，意境山河之中，计缘巨大的法相负手在背，同样看着天空中的金文，神态动作与外头静室中的计缘一模一样。
    这一沉寂就沉寂了整整九天十夜，九天十夜后，计缘动了，伸手找了一张文字最少金纸文，取下放到台前靠近自己的位置，随后左手成剑指，轻轻点在纸面金文的开头处。
    “滋……滋滋……”
    紫色电光在不可目视的左手经脉窍穴中闪过，计缘运起法力，口中敕令之意含而不发，剑指缓缓在纸张上摩擦，速度极其缓慢，仿佛有着莫大的阻力。
    “滋滋……滋滋滋……”
    紫色电弧也不时在金纸上跳过，随着计缘左手剑指划过，前头最开头的一个“敕”字直接消失不见，纸面上的灵光也骤然降低好几成，计缘感觉到的阻力也少了好几成。
    计缘动作不停，左手剑指依旧不断往下滑动，速度也越来越快，过了一会，消耗了不少法力的计缘收起左手，整个纸面上再无一个文字。
    在同一时刻，计缘右手一展，一道流光自袖中飞出，在右手上化为一支狼毫笔，他右手成持笔姿态之时，狼毫笔尖上已经墨色欲滴。
    没有做什么停顿，下一刻，计缘直接落笔金纸文，照着这纸张之前的文字和格式，依据自身的敕令，学习融汇这些金文上的神意感觉，以毫不吝啬地以自己的法力汇聚笔尖书写文字，重新写成了一张内容一模一样金文。
    随着计缘落笔书成一个个文字，金文也越来越亮，在最后一个字写成之时，整篇金文流光溢彩，在计缘将狼毫移开的时刻，华光才渐渐暗淡下来，但依旧有灵光闪动。
    “咦！”
    计缘不由惊奇一声，他收起笔，抓着自己所写的一页金纸仔细端详，又和桌上其他金纸文对比了一下，貌似他计某人照葫芦画瓢，写的也不是很差，凭借自身的敕令造诣，神意模仿得有六分像了，并且他的敕令之法似乎更胜一筹，书法就更不用说了，两加一减之下，就卖相而言，计缘此刻手中的金纸文真差不了多少的样子了。
    虽然这次计缘模仿的时候算是静心凝神，不能说尽己所能，也至少是用了十二分心力了，可毕竟只是这么一临摹，还有可推敲和进步的空间的。
    这么一来计缘心情就好了不少，收起大多数金纸文，只留下自己所书的一张和另外一张，哪怕对方写这金文的时候或许未尽全功，可计缘自问能推敲出一些东西，也算是未尽全力。
    静室外头，辛无涯已经站在门外等了一夜了，他来时发现忽然有一尊金甲力士守在了外头，自然知道计缘的意思是不喜人来打扰，但此前计缘有言在先，至多十日会出来，既然也没多久了他也就站在外头等了，摆出个好态度来。
    在这一夜的等候中，闲来无事的辛无涯也在看着手中又多出来的一打金纸文，倒不是他能研究出什么，纯粹就是比较着看上头给其他妖魔邪道之流什么许诺，算是图一乐子。
    正看得津津有味的时候，忽然感觉到什么，抬起头来，发现不知什么时候飞来一只纸鸟，正在他头顶拍打着翅膀悬浮，看起来似乎是鬼物常用的那种类似纸人的纸制品，却显得灵动十足。
    辛无涯有种强烈的感觉，似乎这纸鸟也在看金纸文上头的文字内容。
    ‘纸鸟？难道是某种奇特的精怪？’
    正当辛无涯下意识打算伸手抓住纸鸟好好研究研究的时候，鬼爪探去，那看似只会拍翅膀的纸鸟却刹那化为一道流光，落到了金甲力士的头顶。
    然后在辛无涯眼中对外界几乎不会有什么多余反应的金甲神将，转动眼珠看向了头顶，随后又低头看向他辛无涯，那种漠视的眼神中似乎多了些什么，让辛无涯这幽冥之主莫名有些鬼体发紧，心中忽然觉得，似乎这一尊金甲神将和之前他所见的有很大不同。
    这会房间的门忽然打开，面带笑意的计缘从里头走了出来，金甲力士头顶的小纸鹤也立刻拍打着翅膀飞到了计缘的肩头，在计缘看向它的时候，小纸鹤伸出一只翅膀指向辛无涯。
    面对这场面，辛无涯感觉到极度的尴尬和莫大的压力。

第668章 辛无涯的重誓
    不过计缘倒是并没有什么多余的反应，伸手拍了拍肩上的小纸鹤，然后对着辛无涯道。
    “这小纸鹤乃是当年为闲来无事折叠之物，不知从何时开始，渐渐有了一点灵性，虽先天不足，却亦有成道潜力。”
    辛无涯下意识多看了两眼计缘的肩膀，这纸鹤可不是有一点点灵性那么简单，于是多了一句。
    “请问先生，这纸鹤如何称呼，辛某方才欲抓来细观，或许冒犯了他，当表歉意。”
    计缘还真没给小纸鹤定过一个什么正式的称呼，想了下还是开口道。
    “玉怀山道友曾称呼其为鹤童子，且就这么叫吧。”
    辛无涯闻言后直接对着小纸鹤微微拱手。
    “辛某方才不知是鹤童子，还以为是鬼城中的纸制祭祀之物，有所冒犯，在此向鹤童子致歉，望海涵！”
    这姿态做得诚恳，小纸鹤也十分受用，关键是很喜欢这个称呼，也学着常人作揖，将两只纸翅膀凑到身前碰到一起拱了拱，表现得倒是挺大气的。
    计缘看得想笑，但却没有笑出声，辛无涯收起礼之后也赶紧取出了一叠金纸文，双手递给计缘。
    “计先生，这些是这段时间的成果，呃，其中一部分是有人主动送来的，等我率军去到地方，已经人去山空了，当然也有不少依然去找了祖越宋氏。”
    计缘正看着手中的金纸文呢，突然听到这也是微微一愣，随后道。
    “这也算是一个不错的结果，虽然不能将妖孽诛除，但至少让很多人明白手中有这金文并不是什么好事，至于执意要上祖越国这条船的，也随他们去了。”
    “对了先生，祖越宋氏也派遣使者找到过我无涯城，意图试探我的意思，不过我并未放其入城。”
    “嗯。”
    计缘点了点头之后看向辛无涯问道。
    “来者是人族还是修行者？可带有圣旨？”
    “回先生，来者有三个，两人一妖，皆是修行者，未曾有什么圣旨。”
    计缘一笑，摇了摇头没说什么，祖越宋氏还是少了些魄力。
    “先生，如今祖越国中已经差不多清理了一轮了，可一定还有一些妖邪藏得深，我鬼城虽然折损了不少兵力，但鬼军士气高昂，还可再起一轮战事！”
    计缘转头面向辛无涯，一双苍目看得后者有些紧张。
    “鬼军虽然折损不少，但许多鬼物也借此机会吸收了不少元气，凡事过犹不及，撑过了就会影响鬼性，你何时见过正统阴司的鬼差不断靠着这种方式提升的？”
    鬼城虽然折损的不少兵力，但损失的大多是底层鬼卒，真正的底蕴反而借着这次机会狠狠提升了一把，许多积年老鬼都得到了以前想都不敢想的好处，也使得很多鬼物有些贪恋这种感觉了。
    计缘话音一顿，语气也加重了一些。
    “如今你执掌幽冥正堂，确实立足未稳，我也知你想要多一些得力手下，遂这次对有些事睁只眼闭只眼，但小利可图一时，不可图一世，非正大光明不可立于顶点，秉承正气而成神，趋利过盛而近邪，若无涯城众鬼的志向仅限于此，岂能配当上幽冥正堂？”
    “是！谢计先生教诲！”
    辛无涯赶紧应诺，心中既有激动又有惶恐，不敢再起什么多余的心思，但并无任何沮丧之处，反倒是心中确认了计缘并不是只想让幽冥正堂成为一府城隍之流。
    “走吧，聚一下城中一些出众的鬼修，我有事要说。”
    说完这句话，计缘直接往院落外走去，辛无涯应了声“是”之后紧跟在后，而原本守在静室外的金甲力士也迈步跟上。
    没过多久，幽冥鬼府的中心大堂外，鬼城中的一些有重要职位在身的鬼物陆续来到了这里，五个魁梧的金甲力士也依次站在这里，见到计缘过来，五个金甲力士整齐划一，异口同声之余也一起拱手行礼。
    “尊上！”
    “城主大人，计先生！”
    其他鬼物则对计缘和辛无涯一起行礼，虽然对计缘肩上的纸鹤有些好奇，但并未多问，看着计缘和辛无涯一起步入堂中才跟随着入内。
    在这过程中，计缘也观察了所有鬼将和鬼城官员，很欣慰的发现他们这些似乎和辛无涯一样，都没有在攻伐妖邪的过程中刻意吸食元气，靠的是自己扎实的修行。
    计缘和辛无涯处于堂前主坐，而六尊金甲力士左三右三极显威严，硬是让鬼气森森的幽冥府邸显出几分阳刚之威。
    在计缘眼中，无涯城的鬼物几乎全都是军将打扮，也就辛无涯现在是皂袍冕冠，见连同辛无涯这城主在内的众鬼有些严肃，计缘也笑了笑。
    “诸位不必紧张，并非有什么坏消息要说，此番剿灭妖邪，既是匡扶人间正道，对诸位的修行亦有许多好处，经此一役，无涯城名声大噪，莫说是幽冥界，就是妖道邪道魔道中也无人敢轻视。”
    这说得在场所有鬼修都不由心气都高了几分，计缘说得这一点在这段时间他们也能明显体会到，以往说起鬼物，除了对鬼神的忌惮，对于无涯城这种孤魂野鬼扎堆之所，正邪两道都不算瞧得上，但在现在的祖越乃至周边，修行界谈鬼色变。
    “然，计某所想的无涯城并非是一座军营，扶正道也亦非只是鬼军征杀，文治也是不能缺的。”
    “呃，计先生，敢问是何种文治？”
    问话的是站得比较近的刑曾，正是唯一被辛无涯用大印册封过的阴帅。
    计缘看向若有所思的辛无涯，再看向其余众鬼，笑道。
    “阴阳、速报、良愿、查过、文书、刑狱、功曹、掌案、检簿、学政、典籍、罚恶、注福等，此种种阴间各司皆可效仿，操兵、演武、统军、征伐等，此阴帅鬼将执掌之兵亦皆可保留，甚至可尝试纳入他职，乃至……”
    计缘话音一顿，看向一边的辛无涯。
    “乃至接触部分不算稳固的阴司，相互合作或助其维稳，力求通阴间之路。”
    得亏了辛无涯已经死过一次了，否则这会心跳得绝对十分厉害，他声音低情绪高，小心地询问一句。
    “先生，何为通阴间之路？”
    计缘想了下，没有做什么隐瞒，直言道。
    “计某曾去过阴司数次，其实阴间之地变化甚多，每逢新旧城隍交替，或旧城新用，或另起鬼城，依计某猜测，每起一新城，旧城不消则阴司之地增长一城，这对于阴司而言当然是增加了管辖负担，可其中秘密也定非那么简单。”
    “计某了解的也不算太多，但足以产生一些想法，现如今祖越各处阴司动荡，各处城隍体系名存实亡，将来战事尘埃落定，必有新神产生……”
    说着，计缘一甩袖，从中飞出笔墨纸砚，他手持狼毫在宣纸上画了一条线，又勾勒出一一个个地名，且后缀阴司各城各府的名称，而许多线在最上端则连到一处，并且写下“幽冥正堂”四个字。
    辛无涯拳头捏紧，心情激动之下却不敢说话，竭力装得淡然，但那份激动，在场的鬼修都看得清楚，十分好奇计先生在写什么，导致城主这般失态。
    良久之后，计缘初步勾勒完成，向着堂中招了招手。
    “来，都过来看看。”
    其余鬼修鬼将相互看了一眼，然后一起凑到了上方桌案近处，两边金甲力士则个个无动于衷，但若有人仔细看，会发现右首的那个微微转头眼神斜视，似乎也在看着桌案方向。
    “这？先生？”
    计缘指了指辛无涯，解释道。
    “若能以幽冥正堂封一幽冥官职，随后此鬼修又称为了一地新城隍，又会如何？”
    辛无涯还没说什么，作为阴帅的刑曾已经忍不住惊愕出声。
    “若是能成，这岂不是说，城主能成一方鬼王，跨府乃至跨州统御一方阴司？”
    但计缘在此时摇了摇头，令兴奋得无以复加的辛无涯感觉心头一凉，却没想到计缘接下来又说了一句。
    “怎可能只是跨府跨州，怎可能只是一方鬼王，此事若能成，法阴阳不限地界，断福祸不问人鬼，将来此世间，多一尊幽冥帝君也犹未可知也！或许大贞皇帝封禅之时也可加上一个名头。”
    辛无涯再也忍不住心中激动，直接推开两步长揖大礼伏低膝前。
    “计先生提携大恩，辛无涯没齿难忘，先生但有吩咐，辛无涯万死不辞，此后也定当秉正道之志，护阴阳之理，如有违背此誓，永生不得道，永世不翻身，天地可鉴，日月可证！”
    隆隆隆隆隆隆……
    整个幽冥鬼府乃至无涯鬼城都有种轻微的震动感，鬼城上方阴云凭空生出闪而不落的雷霆，鬼城众鬼莫名心惊，各处鬼物都不知所措，所幸这动静来得快去得快，仅仅几息之间就已经消失，好似之前仅仅是错觉。
    计缘审视辛无涯片刻，伸手托住他的手将之扶稳站直。
    “明晰事理一点就透，能立下此等重誓，计某信你心诚。”

第669章 獬豸醒了？
    其实若说论德行，辛无涯在计缘认识的鬼修中至多只能排中等偏下，所遇城隍和各司大神中多有比辛无涯德行出众的，但奈何那些是正统神道体系，自身限制太大，且既有可能会容不下这种计划。
    再加上无涯鬼城如今这种情况实在难得，辛无涯也算是分得清正邪对错，才干又确实出众，加上千年老鬼的修为几乎算是计缘所见鬼修中道行最深的，以纯粹鬼物的修为尤胜过一些大府城隍一筹，一句鬼才绝对不过分。
    如上种种，这才有了辛无涯如今的这等好事，而对于计缘来说，这同样不是坏事。
    在辛无涯发下这个重誓的时候，无涯鬼城内外都有悸动，也直接说明誓言之诚心，计缘满意，辛无涯也激动难耐，但就在这时候，计缘袖中却忽然有略显沙哑却十分厚重苍茫的声音发出。
    “嗤……呵呵呵……天地可鉴，日月可证？那算什么，天地遥远且亦有生灭，而日月也是可以讲情面的，你可敢对着吾发誓乎？”
    计缘忍不住脸色微变，低头看向自己的袖口，所幸他的脸色变化并没有被其他鬼物看到，他们也都是闻言处于惊愕之中。
    ‘獬豸！’
    计缘的脸色虽然马上恢复了，但心中的震动却绝对不小，这獬豸居然能传出声音来？画卷可是卷起来的，自己也没有度入法力给画卷，更何况还在他袖中乾坤内，此刻却竟然传出声音来了。
    这和藏在袖中暗袋内的《剑意帖》中小字们不同，因为严格来说《剑意帖》只是贴着衣物藏着，没有禁制限制，而獬豸画卷的情况则不然，此时的情况，难道獬豸能透过他计某人的袖内乾坤观察外界？
    “先生，方才出言者为何人？似乎……似乎是从您的袖中传出的声音？”
    计缘缓缓深吸入一口气，镇定心神后直接伸手从袖中取出了一幅卷起来的画，光看这表面并无任何异常，好似刚刚它并未传出任何声响。
    在肩头小纸鹤和辛无涯等鬼物，以及一边一个金甲力士眼神的余光中，计缘缓缓展开了画卷，所有视线都下意识集中到了画卷上，但上头只是一种怪模怪样的兽类图像，并无任何异常的样子。
    计缘知道刚刚不可能是错觉，果然，他还没有对画卷说什么话，就见画卷上的獬豸，眼睛有些僵硬的转动一个角度，视线直直地看向辛无涯，嘴巴也略显僵硬地摆动了几下，同刚才一模一样的声音传了出来。
    “小鬼，可敢对着吾发誓乎？”
    在旁人看来，画卷上的图像在此刻略微有些模糊，并且哪怕并无任何气息传出，却有种令人心悸的感觉随着听到话音的同时在心中产生。
    随后鬼修们发现是幽冥大堂内的阴气受到了影响，变得有些躁动。
    辛无涯被獬豸盯住的时候，感觉到了身为鬼修许久未有的一股寒冷感，周围的一切都仿佛变得安静了下来，就好似没有一众鬼将鬼修，没有六个威武的金甲神将，甚至连计缘的存在感都变得极其微弱。
    这短暂的一瞬让辛无涯觉得有些漫长，心神一挣才从那种诡异的感觉中脱离出来，心有余悸地询问计缘。
    “计先生，这画上的是什么？并无任何生气乃至死气，为何会自己说话？”
    本来辛无涯觉得可能是某种符法，但感觉上又不像，只能希望计缘解释一下了。
    在辛无涯提问的时候，计缘心中也思量完毕，开口道。
    “画中的乃是上古神兽獬豸，算是勇猛和公正的象征……”
    计缘话音一顿，眯眼看向獬豸画卷，像是感受到计缘的视线，獬豸的眼睛的方向也从辛无涯上头离开，落到了计缘这边，一双苍目一双画目对到了一起。
    “计缘，我在你这也有一段时间了，蒙你帮助我才恢复一丝清醒，这些小鬼纵然有些不凡，但毕竟还欠些眼界，到不了你的高度就想不到你想的事，未免他们乱来，我帮你多一份保险如何？”
    计缘的一双苍目从来看不出什么变化，而獬豸一双画目则根本犹如死物，沉默了几息时间，计缘忽然笑了。
    “你是什么时候清醒到现在的地步的？”
    “也不久，其实在你躲在前头那个国家悠闲看书的时候，找不到合适的时机现身，睁了下眼就一直睡着，免得被你发现。”
    獬豸的声音一直比较严肃，仿佛仅仅听他的声音就能在心中产生共振，对于辛无涯等鬼修的感觉犹如普通百姓站在公堂之上，而对于计缘则，则感觉獬豸有意以此敞开心扉，表明自身是正是邪。
    计缘并没有多做什么犹豫，或者说在开口之前就已经犹豫过了，直接道。
    “既如此，那就有劳了。”
    说着，计缘看向辛无涯。
    “辛城主，地位越高承重越甚，你没有意见吧？”
    “不敢，辛某省得！”
    辛无涯也是个明白鬼，所谓上古神兽是什么虽然不清楚，但就冲这画上的獬豸敢对计先生这么说话，就能品出些什么了，所以哪怕已经发过誓了，也再次对着拿着獬豸画卷的计缘方向拱手，既像是拜计缘也像是拜獬豸。
    “计先生但有吩咐，辛无涯万死不辞，此后也定当秉正道之志，护阴阳之理，如有违背此誓，永生不得道，永世不翻身，若毁此誓……”
    “那就让我獬豸吃了你如何？”
    獬豸的话打断了辛无涯，但后者一顿之后也不犹豫，只是点头回答。
    “若毁此誓，甘愿被獬豸所食！”
    这第二次誓言落下，外界没有什么特殊的反应，但却在辛无涯身前出现一点点亮光，并且逐渐演变为一个个发光的文字，同之前辛无涯所立的誓言一字不差。
    随后这些字就像烟一样，缓缓飘向獬豸画卷，被画卷上的獬豸吸入了口中。
    在这之后，獬豸画卷就沉寂下来，计缘提起来看了一下，发现并无什么反应。
    ‘还挺高冷的。’
    计缘对这獬豸的戒心忽然就弱了一些，至少心态上比之前要放松不少，直接轻轻一抖，将整个画卷卷起，送入了袖中，抬头的时候，见辛无涯和诸多鬼物都局促地看着他，便笑道。
    “獬豸神兽乃是公正严明之兽，辛城主两次重誓足见诚心，也无需有太多压力，秉心而行即可，而今还是多关心关心城中鬼修的事情，两国战事不会持续太久了，还需以正堂之印封一些幽冥官位，届时也方便遣往各处阴司。”
    计缘这么说，大殿中的所有鬼修就立刻又激动起来，毕竟此刻大家已经都明白了此事的意义，久为鬼物，谁不渴望成神？
    ……
    计缘天亮的时候直接从鬼城中走出去的，以他的脚力，不腾云驾雾也健步如飞，在祖越国和大贞民众看来，两国的战争还是个未知数，而在计缘看来则已经能提前预见结果了。
    既然鬼军征伐祖越妖邪的时候没有出现什么变数，那么基本也就不会有什么变数了。
    无涯鬼城所在的位置其实在祖越国境中算是很靠南了，距离大贞国境也不算远，为了不遇上祖越国的军队，计缘此刻所走的是一条小道，他并无什么必定要去的目的地，只是想在祖越之地内走走看看，首先自然是会经过以前去过的南道县。
    刚刚踏波过了一条小河，计缘鼻头一动，忽然闻到远方飘来一股淡淡的香气，之前在鬼城尽喝茶了，死人吃的东西能有多好，这会闻到这股十分诱人的香气，就有些嘴馋了。
    方向一转，计缘直接寻着香味就顺着河道上游走去，那边有一小片林地，没费多少功夫穿林而过，就见到有三人在河边堆起篝火正烤着一头野猪。
    “谁？”
    三人中的一个壮汉忽然抬头看向林地方向，见到一个青衫先生正从林中走出，另外两人的视线随后也全都落到计缘身上。
    “三位，鄙人途径此处腹中饥饿，忽闻到香气，忍不住就寻香而来，这……可否匀我一些吃的？银钱是不会少的。”
    三人显然也不是什么愣头青，荒郊野外遇上人，又刚从树林中出来，衣衫长发都不乱，更无什么草屑污迹，肯定不简单，但计缘这身打扮和给人的感觉就令人十分容易相信。
    于是三人小声说了一句后，中间负责烤肉的汉子便吆喝一声。
    “这头野猪得有几十斤肉，我们三人也吃不完的，再等等就彻底熟了，先生若是不嫌弃，就过来一起坐吧，先烤火暖和暖和，一会我们分而食之！”
    “那就恭敬不从命了！”
    计缘赶紧应诺，等靠到近处也不忘微微向着三人拱手行礼。
    “鄙人姓计，多谢诸位了。”
    计缘这边行礼了，那三人也只是拱手回了一礼，但并无其余反应，更无人自报家门。
    换个人估计就觉得尴尬了，计缘却也不以为意，笑笑过后四下看了看，见到一块心仪的石头边走了过去，抱着这一块石头摆到篝火边上，然后坐了上去。

第670章 腹量大
    其实计缘在做这些的时候，三人中连同那个负责烤猪肉的汉子在内，都没有停止对计缘的观察，只是相对比较隐晦。
    至少目前能确认计缘浑身上下看起来都没有什么兵器，可同样的也没有任何包袱和行礼，以这片野地的情况，足见奇怪之处了。
    再看到计缘这么放松随意的样子，相对比较靠近计缘的那人此刻也发问了。
    “这位计先生，如此荒郊野外，以常人的脚程，几日内都未必见得到村落城池，还容易迷路，先生倒是很自在，连个行囊都没有。”
    计缘心中知道对方对他放不下戒备，这也是人之常情，便两手一摊，笑道。
    “三位且放心，计某确实会一点点功夫，但绝非什么马贼探子之流，这行囊啊只是装了些吃食，出来吃光了便收入了袖中，你们看，这就是。”
    说着，计缘伸手从右手袖中取出了一块折叠得十分整齐的布，摊开之后上面还有些饼子的碎屑。
    这下三人的视线明显缓和了一些，另一人还笑着对计缘说道。
    “我们倒是不担心先生是什么马贼探子，毕竟要真是马贼，早就加入大军去攻大贞去了，那油水可比他们当马贼要多得多。”
    计缘眉头微微一皱，也没说什么，祖越大军构成本就混乱，听他们这么说也属正常。
    “这大贞真的这么富庶？以前不是都说大贞也是穷苦地方，各处饿殍无数嘛，这么这次都传那边油水多了？”
    三人中相对年轻的那个这么一问，中间烤肉的麻衣汉子则嗤笑一声。
    “哼哼，当初我也以为就是如此，如今看来，大贞百姓的日子过得远比咱们这好，以前啊，都是骗人的！”
    “这样啊……这位先生，你像是个有学问的，你怎么看？”
    计缘的注意力大半都在篝火这边的野猪上，只是闻闻味道他就知道哪里没烤到位，总共还需烤多久才能烤到最佳，听到旁人问自己，看了一眼这年轻人。
    “有句话叫做，人不患寡而患不均，还有句话叫做没有对比则没有伤害，皆可代入此事，不过是为了减少民变而已，反正祖越与大贞向来不交好，寻常百姓也无从知道真相……哎，该翻动了该翻动了，后腰背上没烤好，多烤烤这。”
    负责烤肉的那汉子明显愣了一下，但还是下意识照着计缘的话做了。
    “先生只身在这荒野上，可是要赶路？”
    又开始套自己话，计缘也就随口敷衍。
    “算是也不算是吧。”
    “总不至于先生是访友的吧，如今这地界可没什么人住咯，上坟倒还是偶有人至。”
    呃，你要这么说，倒也有几分贴切，计缘心中好笑，但没说什么，只是点点头，他同样也没问这三人来干什么，对方本就有戒心，免得引起反感。
    有一搭没一搭地聊了许久，计缘总算是能感觉到他们对他的戒心降低到一个能比较热情对他的地步了，这兵荒马乱的也不容易啊。
    “好了，我撒点料就可以吃了！”
    这句悦耳动听的话之后，负责烤肉的汉子从背后的行囊内取出一个小竹罐，打开之后从里头捏出来的是盐粒，均匀地撒到烤野猪身上。
    随后那汉子取出小刀，开始割起肉来，割下的第一块肉用之前劈好的竹签扎上就直接递给计缘。
    “来，先生，请用！”
    “多谢多谢。”
    计缘小心接过肉，说了声“不客气了”就直接啃了一大口，咀嚼着野猪肉却感觉不到什么膻味，吃得是满口流油。
    计缘这吃相看着就是让人觉得莫名得香，另外三人看得咽口水，更不会矜持什么，各自割下猪肉开始吃起来，但因为猪肉太烫，吃的时候哈赤哈赤的还下不了大口。
    虽然是入春的时节，但天气依旧寒冷，这种情况下围着篝火吃烤肉算得上是惬意，计缘已经挺久没有这么放开了大口吃肉了，一时没收住，手中的没一会就被吃了个光，只剩下了一根手指粗的竹签子。
    计缘感觉完全连瘾都没过，犹豫一下，略显尴尬道。
    “呃，计某能否再吃一些？”
    三人抬起头来，看到计缘居然吃光了，刚刚那块肉得有一个手掌那么大，而且还这么烫。
    “呃好，小刀在猪身上，计先生请自便。”
    “那计某就不客气了！”
    既然人家同意了，计缘当然直奔自己最喜欢的部位，取过小刀就去割肋排，直接卸下了靠近自己这一面的一大半肋排，前后更连着不少肉。
    “不能少了这个！”
    说话间，计缘右手抓着肋排，左手还伸入袖中取出一个小荷叶包，将之放到地上单手打开，一股辛香的味道顿时飘了出来。
    计缘将辣粉撒到肋排上，那股香味和热气腾腾的肉排相互刺激，显得更加出众。
    计缘拉下一条连着肉的肋骨，啃得那叫一个香，看得对面三人唾液疯狂分泌。
    “哈哈哈，三位若不嫌弃，也可取用，这辣粉可是难得之物，且吃且珍惜啊！”
    计缘将辣粉包递过去，三人早就忍不住了，当然也不矜持。
    “那我们就不客气了！”“多谢了！”
    “我也试试。”
    这一试，又香又辣的味道就征服了三人，气氛热烈起来，话也就多了起来。
    三人发现，这计先生除了比较能吃，腹中的学识也是渊博无比，不论讲什么事，他都能说上两句，上至国家大事，下至生男生女的取舍，他都能说上几句，而且说得都很有道理，至少他们听着是如此。
    “先生，你学问高见识广，你说着战争，什么时候是个头？这么打下去，咱们祖越能胜不？”
    计缘笑着摇头，只是专心对付手中才撕下来的肋排，从上啃到下，一丝肉渣都不放过，偏偏这种吃法，在计缘这吃相却并不算难看。
    咀嚼这口中之肉，等咽下之后，计缘才开口道。
    “战事不会持续太久，至少不会持续十年八载这么久，而此局祖越必败，只要被打回国境，大贞追击而来，大势则去。”
    “啊？”“不会吧，先生可不要武断啊！”
    “是啊，这不形势大好嘛？而且还有这么多法师仙师。”
    “对啊对啊，听说那些仙师能呼风唤雨，厉害得很啊！”
    普通祖越人对大贞称不上有多大仇，反倒对祖越宋氏恨其不仁，怒其不义，可听到计缘这话，还是心中略有疙瘩。
    计缘以手中一根排骨为笔，在地上比划出几个圈，各自点了几下道。
    “东西部族，南北豪强，都城宋氏，各方仙师，以及马贼、山贼、民兵、役夫……构成祖越军的各方并非铁板一块，有利可图则群狼噬咬，一旦受到重挫，最倒霉的除了那些所谓仙师，就只有宋氏。”
    计缘的骨头点在中间一个大圈上，抬头看着如同好奇宝宝般的三人，继续道。
    “正所谓上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，大贞军中有能征善战之将，也有运筹帷幄之臣，只要攻入祖越之土，就有的是手段让祖越自己溃散。”
    说完这些，计缘继续啃自己手中最后一根肋排，三人愣愣看着地上的涂鸦，隐约间好似看到战火灼烧，再一甩头则从错觉中恢复。
    那烤肉的汉子见计缘肋排吃光还意犹未尽的样子，赶紧拿起小刀将靠近自己三人这边的一整扇肋排割下，小心地递给计缘。
    “先生，我等也不喜欢吃肋排，先生若是还能吃得下，这也给先生吧。”
    “哈哈，正合我意，多谢了！”
    计缘根本不客气什么，撕开肋排就啃，时不时还撒一些辣粉，只可惜现在不方便拿出千斗壶，否则加上酒就更痛快了。
    三人吃东西的动作不知什么时候停了下来，等计缘又吃了两根肋排，中间的汉子才又小心问道。
    “计先生，依您之见，若是大贞攻入我祖越，会如何啊，会不会烧杀抢掠？我听说在那齐州……”
    这会三人对计缘的态度已经和初识的时候大不相同，称呼上都用上了敬语，话没说尽，但在场四人都知道什么意思。
    计缘咀嚼着口中的肉食，他不喜欢含着东西和人讲话，等咽下肉食才指着天上一处道。
    “三位，这是何星？”
    三人下意识抬头望向天空，只见计缘手指所点的方向，有片星空，其中一颗星辰尤为璀璨，因为所处的状态，他们居然没意识到此刻正午看星星有多荒谬。
    “这不是北斗星吗？”“对对，是北斗星，这是第四颗……叫什么来着？”
    “我知道我知道，第四颗就是文曲星嘛！先生，我说得对不对？”
    三人看向计缘，后者点头道。
    “不错，这第四颗叫天权，也就是常言所谓文曲星，尔等可知大贞有一位贤德大儒？”
    三人异口同声道。
    “尹公？”
    “不错，正是尹公。”
    计缘倒是没想到他们全知道，结果三人接下来的话又令他哭笑不得，只听到那左边的汉子立刻道。
    “尹公不是早就过世了吗？”
    “对啊，尹公不是说书故事中的人物嘛，真的有尹公？”
    “是啊，不是读书人自己杜撰出来的吗？”
    “哈哈哈哈……”
    计缘笑得拍腿，好一会才止住笑意，他都忘了今天第几次摇头了，而这三人倒也真激起了他的谈兴，回答道。
    “尹公名为尹兆先，大贞稽州宁安县人士，元德年间科举连中三元，深得元德帝器重，下派婉州，除奸臣止丝乱，万民为之祈福……后调任京都，著书立传铲除奸佞……官拜尚书令，为当今大贞皇帝之帝师，国中百姓无有不敬者，朝野内外无有不服者，尹兆先却有其人，如今也尚在相位，且身体健康……”
    计缘话音一顿，才缓声继续。
    “有尹公在，且听说大贞军中将帅，更有尹家二公子，怎可能会放人大贞之军在祖越烧杀抢掠嘛。”
    “啪嗒~”
    一根啃得极为干净的骨头被计缘丢到脚边，砸到了其他骨头，发出一声脆响。
    计缘说了一长串，说话的间隙居然已经将那一整扇猪排给吃完了，脚边堆起了许许多多的骨头。
    这声音也惊醒了正在想着计缘话的三人，下意识看向计缘脚边，见到这垒高的骨头堆，再看一边的这头野猪，肉已经所剩无几。
    “呃，计某腹量大，腹量略大，呵呵……”

第671章 指条明路
    三人看看计缘脚边的骨头，这腹量大可大得有些夸张了，这一头野猪不是小野猪了，去掉骨头起码还有几十斤肉，哪怕考虑到烤过之后缩水也依旧不少，而他们三人加一起顶多吃了十斤不到吧。
    三人再看看计缘那并不明显的肚子，就更觉得荒谬了，但靠近计缘的那个汉子还是赶紧道。
    “呃呵呵，先生吃得下就好，反正肉烤熟了就是要吃掉的。”
    负责烤肉那个明显是头领的汉子更是抢在边上的年轻人说话前，直接指着烤架上的野猪说。
    “对对，先生吃得下就好！对了，这还有一只没动过的前腿，先生要是吃得下，也只管吃了吧。”
    那个绑着野猪的烤架上，还有一个猪头和一只前腿，以及一条连着些许肉的脊柱，计缘虽然依旧能吃，但这么大半头野猪下来，即便是他也能算是尽兴了，笑着摇头道。
    “计某吃得已经十分畅快了，好久没这么吃过了，多谢三位款待！”
    笑语之间，计缘甩了甩手，手上的油脂就全都被甩到了地上，手上指甲上没有丝毫污渍油迹，并且在随后伸入袖中，取出了两块碎银子。
    “不知这烹饪后的野猪肉如何售卖。”
    计缘看得出来这三人本来是准备将猪肉烤干之后方便携带的，他若只是吃一些充当一餐，别人肯定不会有什么意见，可一时兴起没守住嘴，差点给吃了个精光，那计缘就有些过意不去了。
    不过一看到计缘拿出银子，对面两个年长一些的汉子立刻又是摇头又是摆手。
    “不不不，使不得使不得，先生学究天人，一顿教诲足以抵得过区区一头野猪，这种牲畜还能再捕，先生金言可未必处处可听！”
    “是啊计先生，不过是些许猪肉，我等还苦于没有招待好，早知道今日能遇上先生，昨日定不会把酒喝光啊！此刻只恨无酒啊，对了，这里还有一条脊骨，一只前腿和一个猪头，先生只管吃个尽兴！”
    听到对方不肯收钱，又只恨无酒，计缘也就安奈不住了，当即直接站起来说道。
    “几位不提计某还忘了，其实计某在后面林子里还是有些行囊的，只是防人之心不可无，所以并未带来，开始的含糊之词也希望三位不要怪罪，我那行囊中还有些许好酒，三位稍待片刻，计某去取了酒就回来！”
    中间的汉子根本没有犹豫，直接站起来拱手。
    “先生只管去便是，若是酒水沉重，可否需要在下跟随前往，也好帮忙提一下？”
    “不用不用，信得过计某便好，我去去就回！”
    言罢，计缘这才转身朝着林中方向离去。
    目送计缘消失在树林口，一直憋着话的那个年轻人终于忍不住了。
    “两位兄长，这计先生也太能吃了，这头野猪我们本打算备做一旬之日的食粮，他这一顿就给吃得差不多了，他要给钱，你们干嘛还不收着啊，刚刚那碎银子，得小半两了吧？”
    两人瞅着树林方向，然后一起看向年轻人，烤肉的汉子笑了笑，拍拍他的肩膀。
    “小齐，常人能吃下这么多肉吗？”
    年轻人赶紧摇头。
    “那怎么可能！”
    “那我再问问你，刚刚计先生讲尹公的时候，说尹公代表什么？”
    年轻人皱起眉头，稍觉不解。
    “文曲星啊，怎么了？他还指星星给我们看呢，有什么问题吗？”
    另一个汉子也忍不住笑了一句。
    “小齐，计先生怎么指给我们看的，我给忘了，你帮兄长我回忆一下？”
    “这么快能忘，不就是……”
    年轻人抬头点向空中，但动作立刻顿住了，眼睛瞪大微微张嘴，手指不知点往何方。
    “星星呢……”
    “嘿，小齐，晴天白日的，哪能见到星星啊？”
    “可刚刚计先生他……”
    年轻人话至此处，已经回过味来，表情夸张的看着两个兄长，那烤肉的这才点了点头，再次拍拍年轻人的肩膀。
    “小齐，你啊，到底还嫩了点，这计先生学识渊博谈吐风雅，绝非凡夫俗子，为了福祸着想，怎可怠慢了他？”
    三人等候了许久，计缘就已经返回，脸上满是笑容，手中多了几个提绳的翠绿竹筒，看样子就是所谓的酒壶了。
    “来来来，你们请计某吃肉，那计某便请你们喝酒？”
    “真有酒啊，那太好了！”“哈哈哈，先生快快入座，这猪头肉最适合下酒了！”
    三人热情不减，过来帮计缘提酒，又招呼他坐下。
    计缘将手中竹筒分别递给三人，正好四个一人一个，然后第一个拔开塞子，顿时一股酒香飘出。
    “这酒叫大窖酒，产自天宝国，酒烈味醇，十分难得，在这是绝难喝到的，正所谓物以稀为贵，计某就全当抵肉资了哈哈哈。”
    “先生说的极是，此情此景，一斤酒抵得过一两金啊！”
    三人接过酒也相继拔开塞子，只觉得酒香混合着竹子的清香，闻着十分诱人，且看着这竹子就像是新砍的一样。
    “计某先喝为敬！”
    计缘早就忍不住酒瘾了，之前进林子就自己拿出千斗壶喝了好几口，这会也端起竹筒对嘴便饮酒，另外三人相互看了看，在唾液快速分泌的情况下，也端起竹筒喝了一口，顿时烈酒灌喉，又是刺激又是舒畅，一口酒下肚，浑身冒汗。
    “好酒！好酒啊！”“真是好酒！”
    “好喝，真好喝！”
    这话真心实意，计缘听着也更开心，这段时日来的略显绷紧的神经也不由更加放松。
    “喜欢就好呵呵。”
    剩下的猪肉，三人只是以小刀一点点割着吃，配着烈酒一起送入肚中，算是难得的享受。
    酒助兴也助胆，渐渐三人也更加放得开了，在计缘快喝光竹筒中的酒的时候，才喝了不到三分之一的那个最年长的汉子还是接着前一个话题刚过的间隙，问了一句。
    “计先生，您懂得多，见识也多，可否给我们三个指条明路？”
    计缘抿了口酒，并没有马上说话，那汉子赶紧补充道。
    “听先生今日所讲，我等已知我祖越国大变在即，我等只是庸碌的猎户，并无什么大愿，就是吃饱穿暖安稳度日。”
    计缘将口中的酒咽下，笑了笑道。
    “那也简单，放弃去祖越军寨从军的想法，回家去好好过日子就行了，以三位的本事，再不济也不至于饿死。”
    “这……”
    三人面面相觑，都颇有些不好意思。
    “先生，我等也不是有意瞒着您的，实在是，听了您之前一席话，就更有些难以启齿了……”
    “是啊，而且不用先生说，就是那南营再好，我等也不会再从军了！”
    聊了这么久，几乎吃光一头野猪，计缘怎么可能还看不出来三人原本想去干什么，这会自己竹筒内的酒水已干，计缘也就拍拍屁股站了起来，向着脸上三人微微拱手。
    “吃得酣畅，喝得痛快，酒足饭饱，计某也该告辞了，哦对了，西南方向若要过山，勿走峡谷小道，此妖人之所；正南方向若要越林走平原，莫在夜间停留，此阴人之域，尽量挑白昼一鼓作气穿过，言尽于此，计某告辞了！”
    “呃，先生，您这就走了啊……”
    “先生，先生稍等！”
    三人中的两人都站起来，中间的汉子更是又从身后的行囊处翻出一个油纸包，将其中的干粮抖出到行囊内，然后取了刀将剩下的半个野猪头的肉快速割片而下，将肉装在油纸包中，随后站起来到计缘面前。
    “我知先生乃非凡之人，我等无甚贵重之物，一点小小心意，收下吧！”
    见那汉子双手递来的油纸包，计缘略一犹豫，还是接了过来，想了下左手伸到右手袖中，摸出了三个青翠的果子。
    “差点忘了，我等吃了这么多肉食，正腻得慌，这枣子清甜可口，最是解腻，一人一个吧。”
    将枣子塞给三人，计缘提着油纸包，朝着远离河岸外的东北方向离去，等计缘都已经走远看不见了，赠肉的汉子忽然狠狠一拍大腿。
    “哎呀！我们好糊涂啊，连姓名家门都还未曾报过，难怪先生不待见我们啊！”
    “啊？哎呀！只顾着听先生讲天下事，忘了这一茬了呀！”
    见两个兄长懊悔，年轻人赶紧道。
    “那现在去追？”
    “哎，算了算了，估摸着也追不上的。”
    男子懊悔之间啃了一口手中的果子，顿时清香溢出唇齿生津，就连之前喝多了酒的醉意都被这股清甜驱散了……
    而此时计缘早已走远，纵然是三人真的追来也肯定追不上，他手中拎着依旧带着余热的油纸包，掂量了一下后就笑着收入袖中。
    荒野河边这一顿，不光是吃得舒坦喝得酣畅，计缘也算是借此了解祖越部分民众的心态，这本就是他想在祖越国了解的事之一，比起祖越国京师朝廷和那些现今上了祖越国这条船的所谓仙师法师，计缘也更关心民间之事。

第672章 金甲乙丙丁戊己
    这荒郊野外自然算得上大片区域廖无人烟，但只要计缘愿意，当然能在很短的时间内到达有人的聚居地，只是他并不急于这么做。
    而正常景物的模糊并不能阻碍计缘眼中的精彩，虽然大贞和祖越正处于决定国运的生死战争之中，但对于自然万物来说，人只是其中的一部分，此刻正值初春，严寒还没彻底过去，但计缘能看到的是大片大片春天的生机在枯草和树干中酝酿，正是崭新一年开始的时刻。
    在荒野之中步行消食片刻，漫不经心走着的计缘来到了一处比较稀疏的小树林前，这里树大冠高，但视线能穿过树林从前望到后头，正好适合休息。
    到了这里站定，计缘也不忙坐，而是从袖中取出一张人形纸符往面前一丢，顿时金粉之光划过，身边出现了一个魁梧的金甲力士。
    一直在周围四处乱飞的小纸鹤一看到金甲力士出现，顿时从远方飞了回来，落到了金甲力士的头顶。
    “尊上！”
    金甲力士还是一丝不苟的行礼，计缘则小步慢行，绕着金甲力士转了一圈。
    “你的情况稍显特殊，但既已生灵，也确实不该让你始终藏在袖中，毕竟你和小字们不同，为符纸之时几无知觉。”
    之前在幽冥鬼府内，计缘当然也察觉到了这金甲力士的一些视线方向，虽然对于辛无涯等鬼修来说金甲神将依旧高冷，可身为对金甲力士再了解不过的主人，计缘明白，金甲力士虽然多数时候对多数事都无动于衷，可也明显会产生好奇了。
    计缘绕着金甲力士一圈之后再次停在他正面，抬头看着那一张红脸，想了下道。
    “先给起个名字吧，不若就叫金甲如何？”
    小纸鹤看看计缘，再低头看看金甲力士，后者低头朝着计缘行礼，以惯有的威严之声道。
    “多谢尊上赐名！”
    计缘笑笑，他这虽然有偷懒的嫌疑，但也并不觉得这名字多差，金甲力士虽然反应平平淡淡，可身上的气息有沉有浮，显然心中也是激动的。
    ‘正好金甲力士的名字，可以甲乙丙丁这么下去，算是挺好办的。’
    这么想着，计缘又摩挲着下巴盯着金甲力士仔细瞧着，正好看到小纸鹤不断用翅膀指着自己，也是看得计缘好笑。
    “没把你忘了，你的名字就是鹤童儿了，至多你以后觉得稚气，可以把末尾的‘儿’字去了。”
    计缘再度看向金甲力士。
    “记住接下来的感觉。”
    说着，他伸手遥遥对着金甲力士的额头一指，一道模糊的法光照射到金甲力士额头处，最后几息时间内，金甲力士的外表逐渐产生一些变化，个子慢慢降低了一些，身上那灿烂的金甲也模糊化了，甚至那通红的肤色也淡化了不少，虽然依旧算是红肤却并非那么夸张。
    在计缘收起手之后，面前站着的是一个高他大半个头，且穿着一身麻布衣衫的红面大汉，身形魁梧如同一座铁塔，依旧十分有压迫力。
    小纸鹤早就在金甲力士开始变化的时候就飞到了计缘的肩上，看着对房变化的全过程，等他变化完了，则立刻从计缘肩上下来，绕着金甲力士飞着转圈，最后才落到他肩膀上，尝试啄了啄金甲的脖子。
    此刻金甲也难得有了一些更丰富的动作，低头看着自己，伸出手来查看，也尝试捏了捏拳头，顿时一阵“咯啦啦……”的骨骼和肌肉的脆响传出，再侧低头部看向肩上小纸鹤。
    “如何？记住了多少？”
    计缘这么问了一句，金甲的动作明显顿了一下，转头看向计缘。
    “尊上，我……没记住。”
    “那就再试试，你且先心中存思现形，然后周身挣力。”
    计缘并无任何恼意，他本就明白金甲力士应该并不是十分善于学习。
    听到计缘的话，面前的汉子顿时当做是命令，浑身一震，周围气息也猛然发生剧变。
    “咚……”
    一声撼响好似巨锤击鼓震动心神。
    下一刻，金甲身上淡淡金光由暗至亮，在一阵阵骨骼肌肉和金属摩擦的声响间，金甲顷刻间化为金甲力士真身。
    在这一阵气息变化中，计缘长发微动，但身形却纹丝不动，倒是觉得这金甲力士恢复真身的过程还挺有气势的。
    “尽量不要多想，感受我的法力是如何流动的，在你身上，确切的说就好比是在画符，好了，留神。”
    说完这句话后，计缘留了几息时间让金甲做准备，随后再次遥遥对着其额头一点。
    下一刻，金甲的身形再次开始变化，和之前的状况如出一辙，很快化为了一个身穿粗布麻衣的红肤魁梧大汉。
    这次金甲没有在上看下看自己的状态，而是开始就陷入皱着眉头的苦思冥想中，计缘也不打搅他，等了半天之后，金甲终于开口了。
    “尊上，我……没记好。”
    计缘早有心理准备，点头道。
    “不碍事，我们再来试试，没谁是天生就会的。”
    “领法旨！”
    金甲绷直身子微微拱手，计缘放松可不代表他放松，确切的说这会金甲压力很大，虽然金甲自己也还不明白压力是个什么概念。
    再次现出真身，再次变化身形……
    计缘也算是有耐心的，如此往复了小半天，都不记得尝试了多少次了，才再度问道。
    “如何了？”
    金甲沉默了两息，不敢也不会逃避计缘的问题，老老实实回答道。
    “尊上，我……还是没记好。”
    “那比最初的时候呢，是否觉得有所进步？”
    金甲皱眉仔细想了十几息时间，随后才瓮声回答。
    “我……并无觉出进步。”
    金甲的头顶，小纸鹤支着翅膀，轻轻拍着他的头。
    计缘也终于暂时放弃了，宽慰一句。
    “以后再多试试就好了，你暂且就这么随着我走吧，兴许看得多见得多了，就能多一些进步。”
    计缘说这话的时候，虽然在看着金甲，但余光和大部分注意力却落在了金甲头顶的小纸鹤上。
    这小家伙安慰完金甲，自己身上却有模糊的光色变化，短暂呈现出翎羽的变化，但很快又恢复了。
    “你倒是一点就透，但也还差了点一丝。”
    说着，计缘伸手往金甲头上一点，点在了小纸鹤的脑袋上，后者拍了拍翅膀，就和喝了酒一样摇摇晃晃飞不起来，在空中晃悠了一下之后落到了计缘的掌心。
    计缘将小纸鹤一折，塞回了胸口的锦囊中，然后看了一眼金甲，迈出朝着东北方向走去，金甲虽然形态变了，但其余的却没有变，立刻跟上了计缘的步伐。
    计缘行走的速度越来越快，虽然步伐依旧不紧不慢，但往往一步跨出后所跨越的距离却很长，此等犹如缩地的行路方式，金甲却能很轻松的跟上，和之前学习变化的状态简直一个天一个地。
    和当初计缘第一次来祖越之地差不多，沿途依旧能见到一些荒村，但因为算是距离无涯鬼城很近，走到哪都没发现什么死气鬼气盘踞的地方，也就是说连个孤魂野鬼都没有。
    由于之前让金甲练习变化废去了不少时间，所以很快天色也黑了，在计缘翻上一片小土丘之后，远方出现了不同于星光的光亮，模模糊糊的视线中，能见到贴地的远方略显红火，那是人灯火混合着人火气的体现。
    远方明显是南道县城，计缘看了看所处的土丘，不由笑道。
    “嘿，又是这块地方，当初那会就是在这撞见的那蛮牛，也不知道他们两现在如何了，今夜我们就在这里休息吧。”
    这么晚了，计缘也没打算夜入南道县，而是就近找了块大石头，往上头一跳，就托着脑袋躺了下来，仰面看着天上的星空。
    金甲则就站在石块边上一动不动。
    “学着做人吧，不习惯躺着可以坐着，没人会站着睁眼休息的。”
    “尊上，金甲不需要休息。”
    计缘侧身看向他，笑道。
    “我可没说你需要休息，只是让你学罢了。”
    金甲闻言，微微躬身拱手。
    “领法旨！”
    说完直接一下盘腿坐到了地上，这是他诞生自我意识以来，甚至可以说是诞生以来第一次坐下，不过一双眼睛依旧睁着，并且一次都没眨过眼。
    “哎，你还有得学咯……”
    在计缘叹气的时候，怀中的衣衫微微鼓动，已经重新清醒过来的小纸鹤再次钻出了锦囊，舒展开身体，拍打着翅膀飞了起来，四下看了看后见计缘没理会自己，就放心地往远处飞走了。

第673章 小怪虫
    计缘躺在平整的大石头上看着天空的星辰，余光中小纸鹤已经飞得没影，这小家伙隐藏的本事极佳，头脑也很机灵，更有一种独特的灵觉，计缘倒是并不担心什么。
    眼中星光璀璨，慢慢地又变得模糊起来，这是起了云彩，逐渐将星空挡住，在后半夜的时候，细细的小雪开始落下，应该是初春的最后几场雪了。
    在这种环境下，计缘竟然是真的有了一丝困意，便直接天为被地为席，之后就这么侧身枕着自己的手臂睡去，石块下的金甲保持盘坐姿态，脊背挺得笔直，一双不怒自威的眼睛直视前方，仿佛不论风雪都不能影响他分毫。
    另一边，小纸鹤当然是飞往南道县城了，人既是最好的观察对象，也是小纸鹤最喜欢观察的，尤其是在人扎堆的地方，总有有趣的事情可看。
    南道县城一直都算是方圆几百里范围内少有较为繁华的城池，虽然这也仅仅是相对而言，但毕竟是有个城池的样子。
    此刻正值深夜，南道县城的普通百姓早已经全都水下，可这不代表南道县就沉寂下来了，相反，不论在什么地方，聚居的大片的人，就总会有人活动在常人作息之外的角落。
    南到县城内，靠近南部城墙中段的位置有一座相对较大的宅院，有院墙围着，还有好几处屋舍，甚至还有一间专门的祠堂。
    此刻这宅院中虽然并无灯火，但其实这户人家的家人今夜也都没睡觉，一个个躺在床上只是脱了外套，此时也纷纷从床上坐起来，穿上外套就出了门。
    几乎是差不多的时间，几个屋子里的人都出来了。
    今晚的前半夜还星光灿烂，后半夜已经是阴天，更渐渐下起雪来，外头的能见度不怎么样，几人摸黑来到祠堂，等所有人都进来了，最后一个人赶紧轻轻关上祠堂的门。
    “快，掌灯。”
    “哎！”
    一名年轻人取出带来的火折子，吹了几下冒出火星，然后将祠堂一个烛台上的蜡烛点燃，顿时祠堂内就被烛火照亮了一片地方，因为祠堂封闭无窗，所以外头几乎看不到多上光亮，只有门缝瓦缝才透出些许光。
    “来，到后边去。”
    发号施令的是一个年约六七十的健壮老者，领着几人绕到了祠堂灵位墙的后方，然后取了边上一把铲子，往地上一个缝隙处铲下去，嵌入缝中往下一压，一整块硬木板就松动了。
    “过来搭把手！”
    老头和另一个中年汉子一起蹲下去，抓着硬木板的两边，一阵“一二三”之后，就将这分量不轻的硬木板搬到了一侧。
    随着硬木板的搬离，几人眼前出现了一个大大的黑窟窿，那拿着烛台的年轻人朝着里头照了照，能看出这是一条狭长的隧道。
    “咚咚……”
    “哎，里头的，可以上来了！”
    老头拿着铲子在隧道壁的石头上敲了两下，声音远远传到隧道深处，没过多久，下头就传来淅淅索索一阵声响，包含有拖动重物的声音和轻微的脚步声。
    在祠堂烛火的照耀下，首先出现在洞口的是一个一臂宽的中号木箱子，下头也有声音传来。
    “搭把手搭把手，沉得很！”
    “快快，绳索和棍子。”
    一边的老头赶紧吩咐旁人，边上的妇人立刻将早就准备好且挽成两圈绳套的粗麻绳递上，另外有人则找来一根圆木棍。
    老头将绳套送到洞中，下头人在等待过程中不停将手伸进自己领口挠痒痒，见到绳套下来才动作麻利地将绳套两个套口分别套在箱子两端，上头的人则已经用短木棍穿过绳套上头的环。
    “好了，抬上去。”
    “嗯！”
    老头年纪大但力气不小，亲自和那个中年在洞口一前一后蹲下，让短棍落在肩上。
    “一二三，起……”
    “咯啦啦……”
    绳索被拉紧的声响中，老头和中年汉子缓缓站立起来，那箱子也一点点离开洞口，被缓缓抬上地面，下面的人小心把着绳套，防止有滑落的情况，扶着箱子随着上面两人走动，将箱子送到了一旁的地面上。
    “砰……”
    箱子落地发出一声闷响，挑担的两人这才微微出一口气。
    “可真够沉的，差点站不起来！”“是啊，肯定不少好东西！”
    “那可不，好东西不少呢！”
    隧道下头的人也爬了上来，不是一个，而是前前后后上来四个人，显然另有三人之前只是在狭长的隧道中候着。
    等人全都出来了，大家一起围着这箱子，在年轻人举着的烛火下，小心翼翼地将箱子打开。
    “哇……”“好多钱啊……”
    “是啊，我这辈子都没见过这么多值钱的东西……”
    展现在众人眼前的，一箱子的好东西，有各种首饰珠花，也有大把大把的铜钱和银子，还有一些折叠好的华服，以及一些镶嵌玉石玛瑙的腰带，此外还有一些精美的小件器物，多为玉制铜制和银制，甚至还有几把精美的短剑。
    “真是开眼了，真是开眼了！”
    “嘿嘿，别说你们了，我们也是一样，听说这不过就是抢了普通的一家富户，还是和好几伙人一起分的东西，就装了这满满一箱啊！”
    说话的人正是之前下头套绳套的汉子，狠狠挠了挠脖子后边。
    几人都眼里放光，不由伸手去拿箱子里的宝贝把玩，一边的妇人更是取了一个金钗在头上比划，面上笑容就没收起来过。
    “这两天估计老李头还会再送来一些东西，小心接应，咱们得在城中找些合适的车马，去北方大城把东西都出手咯，都换成现钱好些，这些大贞的通宝，咱们自己铸一小部分，剩下的藏好留着。”
    “为何？”
    老头这么问了一句，从隧道里钻上来的一个汉子看看一起来的三个同伴，才回答道。
    “李叔，听老李头的意思，战事像是有些不利了，其实不光是我们，也有一些人偷偷往后面运东西呢……”
    说话的男子这么讲着，又一次伸手到衣领后边挠痒痒，一旁的老头看看他又看向旁边的另外三人，发现其中两个居然也在挠痒痒，一个从腰部伸手到衣内挠着肚子，一个则挠着后背，然后第三个这会也在挠着大腿外侧，嫌不过瘾，最终还是伸手到棉裤里头直接抓挠。
    “你们这么痒啊？”
    正在挠痒的三人动作一顿，领头那汉子原本的笑意也收敛了起来。
    “最近身上总是痒痒，不止是我，大家也都差不多，就跟一直有跳蚤咬似的。”
    老头见汉子这么说，又看他手背到后面似乎始终挠不到痒处，就走近一步。
    “来来来，我帮你挠挠。”
    说着拉开衣衫，从后背伸手进去，大概到背脊中心的时候，感觉到了一片细密的小疙瘩。
    “是这吧？”
    “对对对，就是这，挠，哎，对，嘶……舒服……”
    老头抓了一会才将手抽出来，结果闻着自己的手尤其指甲这块一阵恶臭。
    “哎呦，这么臭，你们啊，可得好好收拾一下自己了，既然回都回来了，也不急于回去，等天色放亮一些，我让阿玉他们烧几大锅热水，让你们好好洗个澡吧，大营那头应该没事吧？”
    “不碍事不碍事，咱这一部军里头什么人都有，管得本就不算严，暂且撤回来休整后，就更不会怎样了，点卯也有老李头掩护，对了李叔，弄点好酒好菜啊！”
    老头笑着拍拍汉子的肩。
    “那还用说？二顺子应该还好吧？”
    “老李头能有啥事啊，就是让李叔您多做几手准备，反正捞着钱了。”
    “哈哈哈，那是自然，还有你小子，该娶了阿玉了吧？”
    “这个，嘿嘿……”“嘿嘿嘿……”
    “哎呀爹爹~~”
    边上汉子都发出一阵坏笑，老头看了一眼另外三个从地道上来的汉子，也笑一句。
    “你们几个我也帮你们找了，现在有钱，就更不愁了，走走，先处理完这里再去厨房，还热着酒肉呢！”
    此刻祠堂的房梁上，小纸鹤不知何时钻进来的，一直蹲在上头盯着下面，原本他比较好奇这一家人偷偷摸摸进祠堂干什么，觉得很好玩，但等那四人上来之后，小纸鹤的注意力就主要集中在他们身上了。
    下头的一众人先将箱子放回地道口，合力将地道封好后就吹灭了蜡烛，再陆续离开祠堂。
    在关上门之前，小纸鹤就嗖地一下飞了出去，如同一道微风般划过那老头手边，小翅膀轻轻一扇，一道乌黑的细线就被扇了出去。
    眼见这道细线射入墙角的黑暗中，小纸鹤就像发现小虫的小鸟，立刻就追了过去，在墙角处扑腾找寻了好一会后，闪电般扑到了一颗小草下头，两只纸翅膀一起往前按着，又活脱脱如同一只抓住小老鼠的猫咪。
    在小纸鹤的两只翅膀尖按着的下头，有一个眼屎般大小的东西在不断扭动，偏偏小纸鹤的两只翅膀虽然是纸做的，虽然下面是松软的泥土，可一阵阵微弱的白光闪动中，黑影就是挣脱不得。

第674章 隐患
    翅膀下的细小黑影不断蠕动，似乎一直挣扎着没有放弃逃脱的打算，小纸鹤按了一会，脑袋歪到一侧偷偷瞧翅膀下的东西，看了半天之后，突然放开一只翅膀，然后再扇下来狠狠拍打。
    一连拍了七八下之后，小纸鹤再次将头歪下来看翅膀下的小黑影，那比眼屎大不了多少的玩意没动静了，这下小纸鹤才松开了翅膀，露出下头如同跳蚤般的小怪虫。
    这时候，这宅院的厨房方向有了一些新动静，明显能听到略带压抑的笑容，以及咀嚼和吞咽的声音。
    小纸鹤抬起头看了看厨房方向，头部一阵模糊隐晦而朦胧的光芒变化后，脖子以上部位化为一个栩栩如生的鹤头，只不过小了不知道多少号而已。
    “啾哔……”
    一声轻轻的鹤鸣声从小纸鹤口中传出，厨房那边热闹的声音也下子就安静了下来。
    小纸鹤用鹤喙将这小怪虫衔住，然后拍打着翅膀再次飞了起来，飞向了这宅院的厨房，再从屋檐和墙口的间隙处钻了进去。
    “吱呀~”一声，厨房的门被打开，那年长的李姓老头举着烛台探出身来，照向院中。
    “爹，看见什么了没？”“是啊李叔，刚刚那什么声音啊？”
    老头接着烛火眯着眼四下看了看，并没有见着什么。
    “听着像是什么鸟叫吧，可能开春有什么鸟饿极了落到了院子里吧，没事，肯定不是人。”
    “那就好，走走，回去吃。”
    几人安心地回了厨房，老头在又看了院子里两眼后就关上了门，只要不被人发现不招人眼红就行了。
    厨房内一共九个人，正围着一张八人大桌挤在一起吃吃喝喝，显然心情都十分不错，饭菜和酒水都是热的，厨房也还有炭火，显得十分温暖。
    小纸鹤依旧落在厨房的房梁上，十分认真地盯着下头的人，虽然每一个人的一些小细节他都没放过，但重点观察的对象是五个，那四个从地道里上来的人和那个老头。
    在看到四人中那个领头的汉子又挠了起码十几次后背但总是不太够得着的时候，小纸鹤也伸出翅膀去挠自己的背部，不过十分轻松，顿时觉得没什么兴趣了，而下头的气氛则是越来越热烈。
    “哎，我说，你们四个身上味道可太冲了！来来，干了。”
    “哈哈哈哈，我还没脱鞋呢，脱了鞋子更冲！要我现在脱吗？”
    “别别别，这吃饭呢！”
    “哈哈哈哈哈……”“你的脚也好不到哪去！”
    老头喝了自己杯中的酒，用左手挠了挠自己的右手，感慨道。
    “这趟二顺子他们回来后，咱以后就能安生些过日子了。”
    “是啊哈，不过李叔，老李头还是说了尽量多做准备。”
    “怎么？战事真的很差？不全是大捷吗？”
    四人沉默了下来，原本热闹的气氛也降温了一下，随后那领头的汉子才说道。
    “具体什么情况我不太清楚，不过我听说，在我们前头的一些那几部军死了好多人，那些仙师也挺吓人的。”
    “对对对，有些仙师说是仙师，可这哪里是传说的神仙啊，简直不像人啊……”
    “嘘……”
    “这么远呢，怕什么，就上回来大营的那两个，长得和骷髅似的，看了我一眼让我做了一夜的噩梦啊，梦见我浑身上下爬满了虫子，哎呦，那个吓人啊……”
    “哈哈哈，好了别说了，说得我都瘆得慌，吃吃吃，反正过阵子就回来了，让他们打去！”
    “对对对！喝！”
    “来，干！”
    ……
    小纸鹤看了一会之后，扭头转向厨房窗外，似乎是听到了别的什么声音，很快就嗖的一下飞了出去，厨房中正在吃喝的人都毫无所觉。
    计缘当初来南道县城的时候觉得这里挺乱的，如老李家之类在家中有地道都不算什么善茬，现在好了一些，但依旧有限，就这还是因为有不少不安分的人都跟着当兵去捞油水去了。
    在安静的街道上，正有一群人一字排开，贴着街道一边快速移动，脚下步伐迅捷且无声，各个背后或者腰间都带着兵刃。
    小纸鹤在空中慢慢地追着，看到这群人赶了半刻钟的路，最后到了官府衙门附近，跃入了一处打着灯笼的院子。
    随后里面有短促的惨叫声和打斗声传出来，但都没有持续很久，很快便安静了下来。
    小纸鹤顺着声音也飞入了院中，里头正是南道县大牢，牢门处两个官差已经躺倒，地上流了一摊血，飞入黑漆漆的牢内，到处都是臭味混合着血腥味。
    “大哥，你怎么样？”“大哥！你怎么变成这样了啊！”
    “大哥——那群狗娘养的混账，我要杀光他们！”
    里头传来几个汉子压抑而痛苦的声音，小纸鹤飞到牢房深处，抓着顶上看着下头，那间牢里，有一个衣衫褴褛，浑身血污和脓疮的人趴在牢房的床上，一阵阵恶臭扑鼻，在这大牢中都显得极为夸张。
    “你！你们竟敢对我们大哥下如此狠手！”
    一个黑衣汉子一把掐住一个穿着官差的人，手指箍着他的脖子如同铁钳般收紧，令这差役面色涨红呼吸困难。
    “大，大爷饶命啊，大爷，小人，小人真的不曾刁难徐爷啊，徐爷是前线英雄，小人不敢啊……”
    “哼，快把门打开，快打开！”
    汉子“砰”地一下将狱卒摔在牢门上。
    “咳咳咳……咳咳……是，小人遵命，还请几位爷饶命，放我一条生路，我真的没刁难过徐……”
    狱卒略显颤抖地从腰间解下钥匙串，一把把翻找过后找出其中一把，顶入牢门的铁锁上却打不开，狱卒满头大汗，对于因为紧张搞错钥匙的事连连道歉。
    “谁，谁在外头……是，是德盛……是你们吗……”
    牢房中忽然有沙哑的声音传出，原本一动不动的人似乎在此刻苏醒了过来，外头一群汉子顿时变得更加激动。
    “大哥！”“大哥，是我们，我们来救你了！”
    “大哥，兄弟们来迟了，让你受苦了！”
    牢房中的人挣扎着抬起头来，透过披散的头发，看到外头烛光中的一群人，也看到被刀架在脖子上的狱卒正在开锁。
    “咔嚓~”一声，锁终于开了。
    “大爷，锁开了，我呃……”
    狱卒话还没说完，已经被一刀在胸前后背捅了个对穿，带着痛苦恐惧和不甘缓缓倒了下去。
    其余汉子则自己动手将缠绕的铁链扯开，正打算开门进牢房，里头的汉子却激动起来。
    “别……别进来！全都别进来！”
    这突然提高的声音让外头的汉子全都愣住了，有些不知所措。
    “大哥，是我们啊！”“大哥，我们是来救你的啊！”
    里头的汉子支撑起身体，伸手向外，带着喘息道。
    “我知道，我知道，但，别进来，快走，走得越远越好，将这牢房烧了，烧了，烧死我！有东西在钻我的心肝脾肺……我，我不知道是什么，烧了，烧了这里……”
    “大哥，别说了，先走再说，一会就被发现了！”
    “对，先带大哥走！”
    几人也不再多说什么，根本不嫌弃被囚汉子身上的浓水和臭味，进了牢房架起里头的汉子就走。
    小纸鹤跟着他们出了牢房，在继续跟了一段路之后，拍打着翅膀在空中犹豫一下，随后直接向城外飞去，直奔计缘所在的方向。
    ……
    此时此刻，计缘早已经睡着了，或许是因为他所创游梦之术的原因，哪怕他并没有经常以神游梦，但有时候在梦中依然有种见远山之景的感觉，并且极为真实。
    常人做梦会感觉真实是因为不知道自己在做梦，而计缘都能梦中修炼了，偶尔感到真实就显得更为特殊，有时候计缘会刻意寻找这种感觉。
    在计缘睡得正香的时候，小纸鹤拍打着翅膀急速飞向了这一处土丘，一直盘坐在石块下的金甲不转头也不抬头，仅仅眼珠转动瞥向远方，见是纸鹤飞来便再无反应。
    小纸鹤轻轻落到了石块上，轻轻用翅膀推了一下计缘的额头，后者微微睁开眼睛，一双犹如月光般的苍目看着面前纸鹤，笑问道。
    “怎么了？”
    小纸鹤脖子以上朦胧变化之后，化为一个栩栩如生的红顶小鹤头。
    “啾哔……”
    “哟，会出声啦？”
    计缘坐起来，显得非常开心，不过紧接着笑容就逐渐消失了，并且脸色变得十分严肃，因为小纸鹤的鹤嘴里吐出了一条眼屎大的小虫。

第675章 虫疫
    计缘抖了抖身上的积雪，伸手捏住这条细小的怪虫，将之捏到眼前，这小虫在计缘的眼中显得较为清晰，看起来应该是处于昏厥状态，一股股令人不适的气味从虫子身上传出来。
    计缘将视线从虫子身上移开，看向身边的小纸鹤。
    “从哪里抓来的？”
    小纸鹤飞起来落到计缘肩上，一只翅膀指向远方县城的方向。
    “南道县城？”
    “啾哔……”
    计缘眉头一皱，顿时掐指算了一下之后慢慢站起身来，大石块下的金甲也已经在同一时刻起身。
    “简直丧心病狂！”
    低骂一句，计缘再次看向肩头的小纸鹤道。
    “以后不明不白的东西最好不要随便吃。”
    说完，计缘脚下轻轻一踏，整个人已经远远飘了出去，在地面一踮就迅速往南道县城而去，金甲也紧随其后，身边景物如同挪移转换，仅仅片刻，肩上站着小纸鹤的计缘以及红面的金甲已经站在了南道县城南门的城楼顶上。
    此时飘了小半夜的小雪已经停了，天空的阴云也散去一些，正好露出一轮明月，让城中的能见度提升了不少。
    计缘法眼大开，只是在城中扫了一眼，就和金甲就化为一道飘忽不定的烟絮直接落到了远处城北的一段街道尽头。
    出现在计缘眼前的，是一群身穿夜行衣且佩戴兵刃的男子，其中两人各扛一只胳膊，带着一名满是污迹和脓疮的昏厥男子，他们正处于快速逃离的过程中，精神也是高度紧张状态。
    一直负责注意前方的黑衣男子根本没走神，但却发现眨眼功夫，前头多了两个人，一个一手在前一手背后，在夜色中长衫玉立，一个则是身形魁梧又如铁塔般笔直的大汉。
    “有追兵！”
    其实不用前头的汉子说话，也已经有不少人注意到了计缘和金甲的出现，一行人脚步一止，纷纷抓住了自己的兵刃，一脸紧张的看着前头，更小心观察周围。
    “只有两个人？”“不可掉以轻心，这两个一看就是高手！”
    “怎么办？”
    “还能怎么办，这二人轻功一定不低，不杀了他们难以脱身，你们两照顾大哥，其他人一起动手！”
    “好！”“上！”
    “铮……”“铮……”“铮……”“铮……”……
    一群人根本不多说什么废话更没有犹豫，三言两句间就已经一起拔刀向着前头的计缘和金甲冲去，前后不过短短几息时间。
    “且慢动手。”
    计缘抬首往前一推，那一群已经拔刀冲到近前的汉子下意识动作一顿，但几乎没有任何一人真的就收手了，而是维持着上前挥砍的动作。
    计缘往侧边一让，三把刀两把剑挥砍和穿刺的招式就全都落空，几乎都贴着计缘身前一两寸的位置擦过去，最后还有一把大刀劈落，一只粗壮的手臂也在同时刻伸过来。
    “邦……”
    大刀被金甲轻轻捏住，那握着刀的汉子使尽力气往下劈落或者抽刀都没有作用，这刀就像是被焊在了一尊铁塔之上，任他怎么使劲都纹丝不动。
    “诸位稍安勿躁，计某并不是来追杀你们的。”
    计缘平和的声音再次响起，对着众人解释一句，然后对着金甲点了点，后者也松开了捏住大刀的手，然持刀的汉子抓着刀踉跄着退了几步。
    “那你是谁？为什么拦着我们？”
    计缘看向被两个人驾着的那个身穿囚服的汉子，轻声道。
    “计某是为了他而来。”
    “还说你不是追兵？”
    这些黑衣人情绪又略显激动起来，但并没有立刻动手，主要也是忌惮这个儒雅先生模样的人和这个比寻常最壮的汉子还要壮实不止一圈的巨汉。
    “此人身上的脓疮并非寻常病症，而是中了邪法，有人以其身饲虫，练为虫人，现在的他浑身被万千虫子噬咬，痛苦不堪，那边驾着他的两位也已经染了虫疾。”
    “啊？”“什么？”
    “你，你在说些什么？”
    计缘几步间靠近那囚服汉子所在，边上的黑衣人只是以兵刃指着他，但却并未动手，那边架着囚服汉子的两人面上十分紧张，眼神不由自主地在计缘和囚服汉子身上的脓疮上来回移动，但依旧没有选择放手。
    “让他醒来告诉我们就知道了，还有你们二人，还是将他放下吧。”
    两人看向一侧的同伴，领头的大刀汉子回想起在牢中自己大哥的话，犹豫一下还是点头道。
    “按他说的做。”
    于是囚服男子被小心的靠墙放好，计缘朝着身边人点头之后走近几乎算是臭气扑鼻的囚服汉子，可以看出不论是露出的脚踝、手腕乃至胸口、脖子等处，这汉子都长满了脓疮，有不少已经破了，也就脸上还好一些，但下巴上也已经生疮了。
    计缘伸手在囚服汉子额头轻轻一点，一缕灵气从其眉心透入。
    在这过程中，计缘听到了边上那两个汉子正在不停挠着自己的肩膀后手臂，但他没有回头，眼前的男子已经醒了过来。
    “呃，嗬……这是，风？这是哪……”
    男子声音沙哑，睁开眼睛却是一片浑浊，眼前根本看不见东西，只是一双手在身前空处摸索着，能感受到初春的冷风，呼吸到远比牢房中清新的空气。
    “大哥！”“大哥醒了！”
    有黑衣男子下意识蹲下来想要去扶囚服汉子，却被计缘随手一拍给拍开了。
    听到身边弟兄的声音，男子却刹那间一抖，面露惊恐之色。
    “你们？是你们？刚刚不是梦？不是叫你们烧了大牢烧了我吗？为什么不照做，为什么？不是说什么都听我的吗？你们为什么不照做？”
    男子激动片刻，忽然话语一变，急切问道。
    “你们怎么带我出来的，有谁碰了我？”
    “大哥，我和小八架着你出来的，放心吧，一点都没拖累速度，官府的追兵也没出现呢！”
    说话的人下意识看了看计缘和金甲，这两位看起来确实不像是官府的人。
    “什么？你们碰了我？那你们感觉如何了？”
    “啊？大哥，你怎么了？”
    “回答我！”
    囚服汉子面色狰狞地吼了一句，把周围的黑衣人都吓住了，好一会，之前说话的人才小心回答道。
    “除了，除了有点痒，也没什么了。”
    计缘一直没说话，此刻左手一掐印，然后好似扫动水波般一引，顿时边上两个男子身上有一道道隐晦的黑烟升起，不断朝着他手心汇聚过来，片刻之后形成了一团葡萄大小的黑色物质，并且似乎还在不断扭动。
    ‘竟有这么多！’
    计缘心中一惊，觉得有些脊背发凉，这两个人身上虫子的数量远超他的想象，并且刚刚抽出这些虫子也比他想象的复杂，虫子钻得极深，甚至身魂都有影响。
    “你叫什么，可知你身上的虫子来自何处？你放心，你这两个兄弟都不会有事的，我已经替他们驱了虫子。”
    虫子？几个黑衣人听着诧异，然后全都注意到了计缘左手上空悬浮了一团黑影。
    有人凑近瞧了瞧，因为武人出色的视力，能见到这一团黑影竟然是在月光下不断纠缠蠕动的虫子，这么一团大小的虫球，看得人有些恶心和惊悚。
    “这什么东西？”“真的是虫子！”“好生骇人！”
    “难道大哥身上也有这些？”
    这些黑衣人面露惊容，然后下意识看向囚服汉子，下一刻，许多人都不由后退一步，他们见到在月光下，自己大哥身上的几乎到处都是蠕动的虫子，尤其是脓疮处，都是虫子在钻来钻去，密密麻麻也不知道有多少，看得人毛骨悚然。
    似乎是因为被月光照射到了，好多虫子全都钻向囚服汉子的身体深处，但依旧能在其表皮看到蠕动的一些痕迹。
    “哗啦啦……”
    计缘左手手心升起一团火焰，照亮了周围的同时也将上头的虫子全都烧死，发出“噼噼啪啪”的爆浆声。
    “趁你还清醒，尽量告诉计某你所知道的事情，此事非同小可，极可能造成生灵涂炭。”
    囚服汉子闻着虫子被焚烧的气味，看不到计缘却能感受到他的存在，但因身子虚弱往旁边倾倒，被计缘伸手扶住。
    “别，别碰我！”
    “莫急，计某不怕这些虫子，相反，它们反倒怕我。”
    计缘说话的时候，除了囚服汉子，周围的人都能看到，月光下那些在大汉皮表的虫子痕迹都在快速远离计缘的手扶着的肩膀位置，而大汉虽然看不到，却能隐约感受到这一点。
    “先生，您定是能人，救救我们大哥吧！”
    “对啊，救救我们大哥吧！”
    计缘摇了摇头。
    “太晚了，身魂具已被侵蚀，虫子抽离他也得死，趁现在告诉我你所知之事，计某帮你解脱。”
    囚服汉子也不犹豫，因为那一缕灵气，说话的力气还是有的，就快速把军中所见和怀疑说了出来。
    汉子名叫徐牛，本是祖越某一支军的一个后军司马，起初他只是以为所在的一部大营有人染了恶疾，后来发现似乎会传染，可能是瘟疫，但上报没有受到重视。
    等染病的人越来越多，终于有仙师过来查看了，可一直跟随着仙师听候拆迁的徐牛却一点感觉不到来的两个仙师准备治病，反而是他们到过的地方变得越来越糟……
    “好多人都是被碰了后染病的，有一次我看到一个病得极重的人半夜突然醒了，朝着大营外跑去，我去追，却看到月光下他身上到处都是虫子，我恐惧太甚，不敢再追，但也莫名不敢回大营，就逃了出来，没想到被军中通缉，又被人拿住关到了这里，没想到我自己也逐渐开始有了病症……”
    徐牛的矛头直指军中祖越军中的几个所谓仙师，到最后更是连连恨声。
    “定是那些仙师，不，都是些恶巫邪法的妖人！烧了我，别让这可怕的疫病传开去！烧了我！那些狱卒，那些狱卒定也有染病的！都烧了，烧了！”
    计缘此刻连连掐算，但眉头却越皱越紧，能肯定这虫子和祖越军中某些个所谓仙师有关，但居然和人道之争关系并不是很大，也就是说虫子另有来源和目的。

第676章 师兄弟
    “那边有烟，是不是在那边？”
    “走，过去看看！”
    “跟上，快跟上！”
    一阵凌乱的脚步声中，南道县府衙的一大队官差急匆匆跑到了这一处街道的尽头，不过他们到的时候，只有一片还未彻底散去的烟雾，以及那股明显的焦灼气味。
    “这里刚刚烧过什么东西？是否与嫌犯逃脱有关？”
    “大半夜的谁会在这烧东西？”
    官差在周围徘徊了一下，还是继续朝前赶去。
    那些个黑衣人此时早已经捧着徐军的骨灰离开了南道县城，计缘能做的就是保全了徐军的残魂，肉身是救不了了。
    此刻的计缘已经来到了那一处祠堂有地道的宅院，站在院中看向已经安静了的院子各处，神念一动，直接入了那几个染了虫疫之人的梦中。
    仅仅半刻钟之后，计缘就离开了这一处院落，他在南道县游曳一圈，也顺便带走了能发现的虫子，随后直接急速南下，在脚下景物风驰电掣般的向后倒退之中，一个多时辰之后计缘就来到了祖越军后方的一处大营，在空中短暂停留片刻后继续飞往下一处，如此往复一处处寻找。
    这种虫算是一种极为罕见的邪法，虽然虫疫的传播看似是自主的，但施术者却能对所有虫子施加影响乃至控制他们。
    计缘飞过许多座大营，能感觉到越来越多的人已经感染了虫疫，甚至他还能想象或许有很多从军营以各种方式逃离的人已经将这种虫疫带到了祖越国后方各处。
    这已经不单单是计缘一己之力能帮人们驱虫那么简单了，除了将讯息传出去，当务之急就是找到那个施术的人。
    这施术者道行肯定不低，能控制这么多虫，要么施术者对虫子有如同炼制法器一样的炼化过程，要么还有类似的母虫或者特殊法器为依仗，但本质上说，就算施术者不肯就范罢手，除掉施术者并杀死母虫毁去法器，就能让群虫萎靡乃至死去，救治起来也会大大方便。
    ……
    祖越各联军的中军大营如今已经在原本祖越的国境线内了，天近黎明，军中一个大帐内依然灯火通明，里头盘坐着好几排着装各异的修行者，其中有男有女年龄也各不相同，当然也不乏长相吓人的。
    这群人正在商议着如何抗衡大贞兵锋。
    在这群人之中，有两个白发老者尤为出众，面容形同枯槁，盘坐在蒲团上就犹如两具穿着衣服披头散发的骷髅，两人闭着双眼，似乎对于旁人的讨论充耳不闻。
    “呃，两位前辈，如两位前辈之前所言，虫兵若成足以一骑当千，如今已经过去许久，饲虫之兵数以万计，何时能发挥作用啊？又如何对付大贞军中越来越多的修士？”
    两个面如骷髅的老者一言不发，似乎理都不想理会对方的问题，大帐中陷入了一种尴尬的沉默。
    良久，其中一个老者才缓缓睁开眼睛，一双看着有些浑浊的眼睛扫视周围的修士，不论是人是妖都下意识因为这视线产生一种本能的躲避。
    “呵呵呵，虫人炼制岂是如尔等想象的这般简单，如今军中染虫者，皆为身蛊之器，以人身为蛊繁衍虫群，于人身互争，顺利的话，一人之力可诞一虫，噬脑而出方得一虫王。”
    “吞噬数万之兵养虫，所得虫王不过十之一二，然虫王可修行，亦可钻心入脑控人为傀儡，更能影响周围万千小虫，令染了虫症的普通人听命，击垮凡人大军轻而易举。”
    老者语速很慢，说到这了略一停顿，然后笑着继续道。
    “至于大贞修士，亦不足为虑，只要能得一万虫王，饲之以壮年之血肉，诞虫皇再合万虫而化为真正虫人，则飞天遁地无所不能，大贞军中纵有能人，也只有自保逃命之力。”
    说完这些，这老者就再次闭目养神了，在场的修士虽然对此抱有一定怀疑，但却不敢多说什么，实在是因为这两人道行高过他们太多，甚至在现身那日单独敢上廷秋山找了那山神，并且安然返回。
    另一个老者这时候也睁开了眼睛。
    “既然如今已可确定那廷秋山山神并未入了大贞一方，只要不去招惹他且远离廷秋山便并无大碍，我师兄弟二人待虫兵炼成就会离去，手中虫皇也已经交于祖越皇帝手中，尔等也不用想着靠我们帮你们对付大贞军中修士。”
    这养虫兵之术残忍是残忍，但隐秘性却也极佳，外在表现就是一种瘟疫，甚至还能被郎中煎的药影响，连修士都极难发现，也只有某些特定情况的月光下才可能有些不正常。
    在开春天色回暖，且是两国交战尸横遍野的情况下，爆发瘟疫也是极有可能的，哪怕意识到病症可怕，外人也至多会保持距离避免被感染。
    听到两个老者表明态度，账内修士也有人又提新的顾虑。
    “可是祖越国中尚有一无涯鬼城，实力惊人，此城鬼物不为祖越之臣亦不为大贞之臣，可所行之事明显是偏袒大贞，二位前辈可有赐教如何应对之策？”
    “呵呵，那鬼城之主被利益熏心，妄想行前所未有之举，证鬼修之道，行事类似神灵，不会有多大影响的。”
    两人正这么说着，忽然感觉心中一跳，身上的一件宝物正在迅速变热乃至变烫，两人对视一眼之后立刻站了起来。
    “难道被发现了？”
    “两位前辈，发生何事了？”
    两老者环顾四周，枯骨般的面部扯了扯面皮笑了下。
    “我二人有麻烦了，必须先走一步，告辞了！”
    帐内几个自认修为还不错的修士也站起来。
    “二位前辈，可有我等帮得上的？”
    “你们？嘿，还是坐着吧，虫兵的事情你们就当不知道。”
    两人几步间就离开了大帐，随后直接离地而起，借夜色遁入空中。
    只是在二人急速飞了不过一刻多钟之后，那种危机感却变得越来越强了，没过多久，后方正有一道剑光已经急速追来，两人只是回头看了一眼，并无对话的打算，各自眉心渗出一滴精血，融合法力化为虹光，遁术一展，刹那间消失在原地。
    片刻后，计缘剑光笔直划过二者刚刚所在的空中，一双法眼全开，扫视周围并无所得之后，计缘在保持剑遁的同时，以游梦之术幻梦意境，让自身之梦随着意境一起覆盖现实，在心神之力急剧消耗中，一尊顶天立地的法相，在虚无之中展现，扫视寰宇，随后计缘剑遁一转，略改方向继续追去。
    两个枯瘦老人原本已经因为遁术拉开相当距离，但在心念层面，忽然感觉到天地一亮，有一种光亮之下无所遁形的感觉，虽然这感觉马上消失了，但二人也立刻明白了问题的严重性。
    两人中的师兄立刻急促提醒自己师弟一句。
    “真怕什么来什么，虽然觉得荒谬，但来者怕是那位先生本尊！”
    “他竟亲自下场动手？师兄，这如何是好？我们能甩脱他吗？”
    那师兄摇摇头。
    “只怕是很难，纵然是大师兄也不敢正面对上那位先生，你我师兄弟，今夜怕是只能走脱一人。”
    “既如此，师弟就留下吧，正好领教一下那位先生的手段，为师兄拖住他！”
    “师弟勿要狂言，以你的道行脱不了多久，至多在那人未动真格之时纠缠片刻，一旦动了真格，你接不住几招的，你留下阻挡只能是我二人都跑不了，还是师兄我来吧！”
    “师兄，你……”
    那师弟还要争辩，后方远远有一声中正平和的声音淡淡传来，好似就在耳边响起。
    “鄙人计缘，且请二位止步。”
    师兄回头看了一眼远方，转头对师弟严肃道。
    “休要多言，速走，否则一个都走不了，师兄我拿出毕生道行拼一下，也未必十死无生，快走！”
    “师兄保重！”
    没有再多说什么，留下这句道别之后，那师弟再次化出一滴精血远遁前方，而那师兄却慢慢降低了遁速，并且转身面向逃来的方向。
    很快一道锐利的剑光已经追至近处，光影衣衫，凌空而立的计缘已经出现在面前。
    计缘上下打量了一下面前这人，又看了看他身后的方向。
    “你二人是何来历？既然不入祖越一方，又为何以此等虫蛊之术帮助他们？嗯，这些且先不论，解去此法，今晚我放你们一条生路如何？”
    那师兄心中虽然十分紧张，但面上却并没有显露出来，反而冷笑一声。
    “计先生，你又何必诓我，今夜放过我们，可再有不到两刻今夜就过去了，不妨告诉先生，那虫皇我已经交给宋氏皇帝了，更与宋氏皇帝身魂合一。”
    “那你解还是不解呢？”
    计缘眯起眼问出这一句后，下一刻，在对方一句话才蹦出一个“不……”字之时已经直接出手。
    “铮~”
    雪亮剑光刹那间照亮黑夜，枯槁老者眼前一片刺目之光，警兆大作的时刻已经中剑。
    “砰……”
    腰间一枚玉佩炸开，原本该被一分为二的老者已经出现在百里之外，心有余悸地调理着气息。
    “果然有替命之物！”
    计缘冷笑一句，即刻前追过去。

第677章 真火如海剑起九天
    青藤剑出鞘的剑光亮起，远方以及逃窜出老远的那师弟回身望去，能见到阵阵霞光自后方传来，这光其实是自己师兄所养的蛊法施展所导致，亮透半边天的光代表着成云似海的仙虫。
    ‘师兄……’
    见到自己师兄直接拼命，这师弟也知道其中利害，狂催法力加快自己遁光，狂风中不断攀升高度，穿越层层乌云往上进入罡风。
    “呜……呜……”
    罡风的呼啸声越来越响，但周围无形之风却好似围绕着这师弟形成了一阵如同利刃的龙卷，将下方的云层都搅动得如龙挂水。
    ‘不对！’
    这师弟心中猛跳，只觉大事不妙，念头才起他已经再次以精血施法催动遁术，但遁光一闪却撞不破前方的风。
    “砰~”
    就像是纵马撞上了墙，这师弟直接被反弹开去，更是觉得头脑昏沉不已，眼前形成龙卷的罡风从无形化为有形，渐渐衍生出金光。
    “这是……不好！”
    唰~~~
    无穷金影收缩，在这师弟还来不及反应之刻，已经感受不到自身的法力，全身陷入无力状态，被捆仙绳结结实实困成了露着头的金色一个粽子。
    这一刻捆仙绳带着金色的残影，化为一道金光飞入罡风层消失不见。
    计缘这边，那师兄自身的身影已经不见，藏入了一片遮天蔽日的虫群之中，并且这些虫子还会分影而出，变得越来越多，看着如同遮天的马蜂，却散发着阵阵霞光，甚至有种搅动风云的气势。
    青藤剑剑光闪动，划过虫群，成片成片的飞虫从天空坠落，有的被一分为二，有的为剑气所伤，但这些坠落的飞虫中，除了已经死透的，许多还没有落地就会再一次飞起来，显得极为顽强，更寻不到那施术者的踪影。
    “嗡嗡嗡……”
    不知不觉之间，计缘面前目光所及之处已经全都是仙虫，并且丝毫感觉不到那师兄的气息。
    “竟然是本身就是仙虫之躯？小瞧你了！”
    计缘微微吃惊地看着眼前，这么多仙虫简直虫漫百里，若是直接扑向下方的祖越国境或者两军交战的地方，这仗都不用打了，这么一对比，对方还真不算是介入太深。
    “哈哈哈哈……计先生过奖了，晚辈不过自保而已！”
    那老者的声音好似从每一只仙虫中传出，虫云也在前后拉开，变得越来越狭长，远方那头不断延伸着逃离，而靠近计缘这头好似化为一只透露着霞光的仙虫巨手，向着追击的计缘抓来。
    “轰……”
    天际一片震荡，周围的云层也全都被震碎，计缘避过这只大手，周围却有越来越多的仙虫浮现，将上下左右四面八方全都笼罩，一张张口器和利爪不时显露。
    也是在此时，天际金光一闪，捆仙绳已经飞来，计缘面色稍缓，知道捆仙绳已经将逃走那人带回来了。
    计缘一抬手，先将捆仙绳收入袖中，随后意境山河内炉鸣大作，咣当一声丹炉顶盖已经飞天而起，无穷炉火升卷而起，顺着天地金桥消失不见。
    外界的计缘在此刻只觉气海滚烫，面部微微升起一阵潮红，一双法眼睁到最大，在苍目视线中，意境随心观想滔天火海。
    下一刻，计缘将嘴一张，三昧真火倾卷而出。
    “哗啦啦————”
    就如老龙吐水可卷碧滔万里，三昧真火此刻一出计缘之口，刹那间化为席卷天际的火海，其火势之盛扭曲黑夜与黎明的光线，呈现一阵阵彩霞光芒，美丽中却透露着致命高温与危险。
    虫海与火海接触的一刹那，火势就不可阻挡地向着虫海漫延，每一次海浪拍击就有千千万万仙虫燃火，虫群的气息也急速被火光取代。
    有形无形之物都逃不过三昧真火的灼烧。
    “啊——吼——”
    仙虫之海中，仿佛所有仙虫都能感受到被真火灼烧同类的痛苦，一起发出惨叫和吼声，但火势蔓延的速度比虫群的吼声还要快……
    计缘喷出火海之后自己都往后直退，哪怕离火海有一段距离，又是出于自身掌控之下，但那热力和火势依然令他也需要保持距离。
    “吼……计先生饶命啊！”
    仙虫群落主动弃车保帅断为两节，留下九成以上阻隔火海，剩下一成急速朝东方飞去，但火海就好像长了眼睛，虫群遁速越快火势漫延得也越快。
    “轰隆隆……”
    远方天空乌云密布电闪雷鸣，在虫群飞过之后刹那间大雨倾盆，更是急速在天际汇聚成一片汪洋，朝着三昧真火的火海扑来。
    “速走！”
    雷鸣般的声响从雷云深处传来，其后天际水浪从虫群上空划过，扑向了三昧真火。
    逃遁的仙虫虫群好似看到了希望，惊喜之声从中传出。
    “大师兄？大师兄速走，这是那计先生的三昧真火，接不得！”
    “哗啦啦啦……”
    漫天水浪撞上漫天火海，但在同一刻，无穷水波被立即蒸干，火势犹如点燃了浪涛，以更快的速度席卷而上。
    “咔嚓~轰隆隆……”“咔…..咔……轰……”
    雷霆一道道劈落，雷云也不断压低，其中一道仙光划过虫群，带出其中十几只璀璨的虫子，正是一名头发乌黑的中年男子，但这十几只虫一入手，就犹如抓住烙铁滚油。
    “滋滋滋滋滋……”
    “大师兄别管我了，那三昧真火如同附骨之疽，每死一只仙虫我也损伤一分，根本割裂不断，火亦在我心神中灼烧，你快走！”
    男子眉头微微皱起，看着远方御水大浪撞上三昧真火简直如同泼去了燃油，左手一摊，变出一个晶莹剔透的玉瓶，其内明显有液体在晃动。
    “师弟，别动。”
    说着，男子将玉瓶倾倒，一股透着幽绿的晶莹液体就从瓶中被倒出，撒到了手上的十几只仙虫上。
    “滋滋滋滋滋滋滋滋……”
    十几只仙虫痛苦地在男子掌心打滚，原本完好的身上却诡异地出现了一片片被灼烧的焦痕，翅断脚残，显得凄惨无比。
    在手中的虫子已经“凉”了一些的这么短短几息时间，虽然男子一直在急速飞遁，但得分心救治师弟，后方的火光已经映到了他们面前，师弟情况好转之后，男子赶紧将瓶口朝向后方，大量幽绿晶莹的液体源源不断从瓶中倒出，流入所御的滔天浪涛之中，使得这天际波涛也显出一片碧绿之色。
    “轰……轰……”“滋滋滋滋……”
    碧波和火海相撞，再不是引火助燃的态势，虽然依旧被火势急速侵蚀，但却明显有了阻拦的能力，使得飞遁的男子得以迅速飞离火海范围。
    计缘身跃高空，所过之处狂躁的三昧真火都变得安静下来，青藤剑游曳在身旁，剑意直指远方。
    “想来就来，想走就走，阁下未免太不把我计缘放在眼里了。”
    “铮~~”
    剑鸣声中，计缘反手带出青藤剑，剑光纵横数十里，直扫前方遁光，抽剑之时几乎立刻劈中目标。
    “咣……”
    一个好似小盾一样带着璀璨光芒的镜面产生，接触剑光将之带偏一丝，使得剑光直刺云霄，将天空滚滚乌云打了一个大窟窿。
    竟然能以看似比较轻松的情况接住这一剑，道行之高已经让计缘都戒备起来，面色顿时变得更加严肃，右手一翻，青藤剑剑柄绕着手腕转动，被计缘正手握在手心。
    计缘凝神存思，一双苍目直视前方，手中握着青藤剑，心念已经随着意境急速延展，远方天际仿佛浮现山水之像，犹如幻觉又好似真实。
    “嗡……”
    手中青藤剑微微震动，剑鸣声代表着它的兴奋，剑身上隐晦的一个“斩”字逐渐亮起。
    前方急飞那男子在此刻心神巨震，看向后方的遁光，那光影就好似一柄仙剑飞来，低头看向自己手中，十几只被灼烧的仙虫此刻毫无动静。
    “计先生，我来领教你剑术。”
    男子突然朝下方飞遁，将手中仙虫放入怀中之后，双手急速掐诀，手中玉瓶不断倾倒液体，落到地上已经是一场倾盆大雨。
    “春生，气和，拔山，地起！”
    隆隆隆隆隆隆……
    “轰……”
    地面忽然升起亿万土地，凭空立起一座巨大的山峦，其上更是无数绿树红花在不断生长，视线所及的大地如同波浪翻涌，又不断拔地而起，无穷无尽的植被急速生长。
    计缘心中赞叹一句‘厉害’，至少这卖相算得上是夸张，但他手中动作也不停，青藤剑剑意剑气激发，斜劈向上，张口轻吟。
    “斩……”
    银光万丈挥如长鞭，剑光之盛压过才破晓的晨光，斜甩之间瞬息追上目标，周遭天地亮雪亮如银。
    唰……卒……
    “轰……轰……轰轰轰轰……”
    无穷土山石峦炸裂，无数绿景红花破碎。
    “锵……”
    不断的爆炸和撕裂声中，一种极其刺耳的声响传来，令计缘都感觉的耳膜发痒，但这一声也说明这一剑没能尽全功。
    而在此刻，升起的山峦正向着两侧缓缓倾倒。
    计缘微微眯起眼睛，根本不废话，虽然对方道行远超想象，但这一追一逃的情况和此刻这种距离，是他最舒服攻击状态，袖中一排法钱消散，握剑之手再起，身形犹如舞转，仙剑随身而动，顺着右臂朝前送出一剑。
    游龙送花。
    “呜……呜…..呜……”
    在山峦倾倒中，其上粉碎了无穷无尽的绿树红花，都在这一刻化为一条剑龙追向前方。
    “咣……锵……锵锵……咯啦啦……”
    远方不断有刺耳且急促的交击声响起，男子那如镜的光轮发出不堪重负的咯吱声，而男子自己更是面色一阵青一阵白。

第678章 是个狠角
    红红绿绿的且充满美感的一条龙，其中包含的却是无比的剑气和剑意，此刻的游龙送花亦是游龙送杀，剑意更是从无形转向有形，甚至隐约能在心神层面感受到一种嘹亮的龙吟，却无法在现实层面听到龙吟声。
    那中年男子身后不断出现一面面透明的轮镜，其上有无穷玄奥符文展现，抗衡着后方袭来的剑气，每一个呼吸他都会踩踏一面轮镜，将之点向后方，抵御剑龙的同时更提升自身的速度。
    咔咔咔咔咔咔……
    一层层透明轮镜在男子周身范围不断浮现，一直往外足足有十层，并且逐层往外的镜面面积也在变大。
    ‘昂吼————’
    心神层面的龙吟声越来越响，好似有一天巨大的真龙已经张开巨口，向着他吞噬过来。
    “锵锵锵锵锵锵……”
    无数花瓣和绿叶打在透明镜面上，去发出利刃划过的声音，带着无穷剑气冲击整个防护。
    “咔嚓咔嚓…..砰……”“砰……”“砰……”
    外围不断有透明轮镜破碎，中年男子身上也极其难受，宝物能抵御攻击，但归根结底他还是得承受相当一部分力量，但也只能咬紧牙关撑下去。
    撑过仙剑剑术最盛气凌人的那一部分，后面就能安然度过这一剑。
    男子神经紧绷维持宝物的法力，双手也不断掐诀，吐出一口精血化为红光，在周身浮现出一片云雾，而同一时刻，游龙剑意所化的绿叶红花之龙也张开巨口，形成防御的男子咬在口中。
    “昂————”
    外围的轮镜不断破碎重组，男子的法力不要钱一样疯狂催动自身法宝，同时身边的红雾光芒已经遮蔽了他的身形，浓郁到连影子都看不见，心中暗暗计算着这一式剑术耗尽的时间，只要撑过这一剑，下一个刹那就是血遁远离的时刻。
    不同于两个师弟，他这大师兄的道行算是立于仙修顶尖行列，这一招可怕的剑术极难挡下，但他有月苍镜护身，抵挡这剑术正好算是为施展血遁争取时间。
    轮镜不断破碎，男子承受的压力也在不断加大，这剑术仿佛看不到威力提升的尽头，在龙首咬住自己的遁光之后，威能还在持续上升，轮镜破碎的速度也在不断加快。
    “咔咔咔……砰砰砰砰砰……”
    最危急之刻，轮镜层由外而内瞬间连破八层，但这似乎也终于到了这一式剑术的威能峰值，让男子心中松了口气。
    只等耗尽这一式剑术的全部威能的锐气之后脱困而出，或许还能翻身打出一击镜光，不求能伤到计缘，但多少回敬一分，心念中微有所感，算出两息后剑术威能就会下降，届时剑术威能虽还在，锐气却已失，无需等威能完全耗尽就能出其不意破剑而出。
    一念及此，男子不由转头面向剑术袭来的后方，带着五分敬和五分笑地传音广阔天地。
    “计先生剑术果然名不虚传，只可惜今日不能同先生好好斗法一番，未能尽兴尔，我们来日方长！”
    隆隆隆隆……
    声音语气平缓，但却巨响如雷，带着隆隆的回音传遍各方天宇和下方大地。
    计缘左手负背在后，右手维持着朝前出剑的姿势，青藤剑剑身正好连着前方游龙，龙首龙身乃至龙尾都像是逐渐从青藤剑上延伸而出，而此刻正好蕴化出龙尾，且龙尾正要脱离青藤剑。
    正常情况下一式“游龙送花”在龙身离去之刻算是施展完毕，也是此刻，犹如雷鸣的声响从前方传来，不由引得计缘一笑。
    上辈子玩一些竞技游戏，计缘哪怕优势再大胜势再明显，也从不会嘲讽对手，与其说他是不想刺激对手不如说是不想被打脸。
    前方那男子自然算不上是嘲讽计缘，但绝对算得上提前得意了，计缘和声细语地传声回应道。
    “此剑送出游龙，便有几分龙性，阁下岂不知，真龙孕珠，方是杀招！”
    话音还没完全落下，计缘一直负背在后的左手上有紫色如丝，抽手到前，翻转半圆的孤独，掌心一击打在青藤剑的剑柄上。
    刷……
    剑光一闪间，青藤剑脱手而出，直接飞射百里穿龙而去。
    计缘的声音才刚刚传到前方之人的耳中，在对方心中警兆大起的同一刻，绿叶红花的游龙剑身内部，一道银光大亮，见到光的一刹那已经穿至龙口，打在透明轮镜上。
    而此刻轮镜刚好被游龙送花又击碎八层，这剑光一落轮镜，剩下两层触之即碎。
    “砰……”“砰……”
    轮镜破碎的白光闪过，下一刻则是青白之光犹如流光划过，带走一片红雾。
    “噗……”
    “哼呃！”
    但此刻周围的游龙之意还未散去，无穷剑气依然铺天盖地袭来，随后就是血光破碎和撕裂的声音如同脱一层皮一般，竭力撕扯着脱离剑气范围，刹那朝东方远去。
    计缘脚下重重一踩，所御之风被他踩踏出好几圈环形波纹，下一个刹那他的速度也急速提升，飙射向前，左手持着剑鞘将飞来的青藤剑“铮”的一声接入鞘中，朝前继续追去。
    身后远方，三昧火海已经烧尽了浪涛焚毁了云层，也在计缘及时的念动之间缓缓熄灭，留下了一片干净的过分的天空。
    计缘手持归鞘青藤剑，随后右手掐剑指，身中法力源源不断汇聚仙剑之上，下一刻剑指擦过剑身朝前一划点向东方。
    “铮……”
    青藤剑化为一道剑影刹那间消失在视线中，而下一刻，计缘的身躯也逐渐模糊，拖出一道道幻影骤然消失。
    这会正是拼遁术的时候，御剑飞行虽然很快，但哪比得上借仙剑之利施展剑遁的这一刹那来得夸张。
    身中法力大片被消耗，几乎在剑影飞出的下一个呼吸，青藤剑已经跨越数百里出现在东面远方，而下一刻，一片片残影追上青藤剑，化为了伸手握住剑柄的计缘。
    视线远方，计缘全开的法眼再次看到了那一道血色仙光，那人道行是高，但或许受伤时逃得仓促，几乎是一条直线，那计缘哪怕在他血遁时无法锁住对方的气息，但施展剑遁尝试性惯性而追，居然逮了个正着。
    ‘看你往哪跑！’
    “阁下不是说今日未能与计某斗个尽兴，甚是遗憾嘛，不需来日方长了！”
    说话间计缘直接一挥青藤剑，一道雪亮剑光犹如一道跨越天际的银色长鞭，甩向前方遁光。
    前头的男子心中又惊又怒又怕，仓促间汇聚法力以月苍镜抗衡剑光。
    “锵————”
    剑光同镜面相击，发出刺耳至极的声响，周遭天际数十里云霞全都被震散，更震动得男子喉咙发甜，气急大吼。
    “计缘，你难道只会用剑嘛！”
    哟，急了？
    计缘面色恬淡却无什么多余表情，声音悠然却同样没什么起伏。
    “那便不用剑吧。”
    话音才落下，手中已经浮现一片金光，一道道环形光圈脱离计缘的手臂展现在其身前。
    前方男子心神大骇，已经知道计缘手中的一定是那传说中的捆仙绳，这宝物虽然极少有人知晓，但在有资格知晓的人群中被传得神乎其神，男子可不敢以此刻的状态尝试躲避捆仙绳。
    况且被杀器所斩还能寄希望于替命之物，被捆仙绳所绑就很难说了。
    “计缘！你难道只懂借法宝之利乎？”
    这一声又惊又怒的大吼，计缘倒是又笑了。
    “那又如何？”
    声音未落，捆仙绳已经脱手而出，犹如一条细长的金蛇激射，又在随后化为一片金光之后消失不见。
    能看得到的还不算恐怖，但此刻捆仙绳居然失去了一切踪迹，就更加令人忌惮，不知道会从什么地方冒出来。
    仅仅几息时间，男子心神中闪过无数念头，经历了不知道多少次挣扎，随后下定决心，一咬牙一发狠，右手狠狠运法击打而出，但目标不是计缘，而是自己的天灵盖。
    “噗……”
    中年男子化为一阵血雾，遁光也随即消散。
    几乎在同一刹那，遁光所在的周围已经有一道接天连地的金色龙卷出现，但随后金影一散，化为一根金绳浮现在血雾周围。
    等计缘片刻之后飞来，捆仙绳游走而回，钻入了计缘袖中。
    计缘在中年男子化为血雾消散的空中止步，眯眼看向四面八方。
    要知道虽然有很多替命的宝物和神奇莫测的手段，但“自杀”这种事，不论修行界还是凡人都是很忌讳的，是很伤神更是很毁心境的。
    但不得不承认，这种方法就没有遁术的痕迹了，计缘也不知对方逃向了何处。
    “竟狠得下心自杀逃了……倒也是个狠角色……”
    计缘喃喃着，凭虚而立片刻，才折返离去。

第679章 凄惨师兄弟
    就如同替命符一样，或者比替命符更加彻底，中年男子自杀后，血雾逐渐化为幻影消失，而在东海某处，天空云头上骤然幻化出一个狼狈的中年男子。
    此刻这男子毫无之前的仙风道骨可言，替命之物的特性就是还原发动前的情况，所以此时他衣衫褴褛披头散发，胸口又中了一剑，加上逃离计缘的攻击范围所付出的其他待见，整个人的状态十分凄惨。
    “咳咳咳咳……呃嗬……嗬……噗……”
    脚踩着云头，忍不住一阵恶心，吐出一团黑血，血迹顺着捂着最的手缝隙处不断滴落，要多狼狈有多狼狈。
    “呃嗬……嗬嗬嗬……”
    右手捂着嘴，左手捂着胸口，身子都在不断颤抖，体内气息也十分紊乱，这对于一个修为高到大半个身子踏进洞玄之妙的仙修来说，难以言表的伤势了。
    但这种状态下，他却顾不上疗伤，紧张的朝后观望之后，提振精神鼓荡法力，不断朝前飞去，他很怕计缘还不放过他，很怕计缘还追上来，这种本不该出现在他这等境界修士身上的惧怕感，是种久违而真切的感觉，驱使他不能停下来。
    天在这里已经亮了，一直又飞到了中午，男子才找了一个小海岛往下落去。
    落到岛中也顾不上落叶杂物和地面是否肮脏，直接坐地行气调理身体，周遭的风渐渐平息下来，周围的灵气也以一种缓慢的速度向这里汇聚。
    但男子的面部的表情却越来越严峻，眉头紧皱隐渗出汗水，身体中有一道道剑气在各个窍**窜动，搅动身内的天地平衡，撕裂各个创口，更有一股更麻烦的剑意盘踞在心神深处，此刻他心境不稳，疗伤总能幻觉般看到计缘面色淡然向他送出一剑。
    “噗……”
    又是一口血喷出，直接染红了前头几尺外一棵大树的一片树干，男子的气息比刚才更加紊乱，胸口本来已经止血的伤口也崩裂，仙光弥漫着想要重新将伤口收紧，但一阵剑气在其中搅动，又会飚出一片血光。
    “呃嗬嗬……呃……”
    男子一甩袖，取出两条狭长的叶片，散发着阵阵绿莹莹的光，忍着心神和身体上的痛楚，将叶片轻轻一抛。
    下一刻，两叶片一前一后落到男子胸前背后的剑伤处，并且在贴合上去之后瞬间消失，紧接着那剑气似乎被封锁了，伤口也迅速被拉扯到了一起，但新生的血肉却无法消弭伤口的剑痕，始终有一道血痕在那里。
    一个多时辰之后，暂时稳定伤势的男子才缓缓睁开眼睛，视线扫向海岛四方，感受不到计缘的气息，这才长出一口气。
    一只手从身上摸出十几只不少部位被烧焦的仙虫，其上仙光暗淡，但总算还活着。
    几息之后，这十几只仙虫逐渐模糊，化为一道光点在中年男子身前，又在朦胧中逐渐化为一个到处都是烧伤焦痕的老者。
    “噗……”
    一股烟灰气从老者口中喷出，整个人在地上颤抖了好一会才缓过气来。
    “嗬……嗬……嗬……三昧真火，果然可怕，差点，差点就身陨火海，若是没有大师兄你……”
    老者转头看向中年男子，话音一下子顿住了。
    “大师兄！大师兄你怎么了？大师兄！”
    老者满是焦痕的双手不断颤抖，想要靠近中年男子却不敢触碰，对方的样子看着比自己还要凄惨，苍白的面部上，各窍却都泛着血光，披头散发衣衫褴褛，胸口一大片血红的颜色，更能看到胸膛上那可怕的剑痕，有青、白、蓝三色在不断纠缠对抗。
    自己大师兄一直闭着眼睛，没有回答甚至没有什么气息，老者心中一颤，在自身凝聚不起什么法力的情况下，想要伸手去探一探鼻息。
    “我还没死……”
    听到大师兄开口，老者才松了一口气。
    男子再次缓缓睁开眼睛，看着这个同样凄惨无比的师弟，能看出对方体内有一股火灼之力在翻腾，师弟的法力正在全力压制这一团火力，不由有些惨笑道。
    “呵呵呵，你我师兄弟，竟落到这般田地……”
    “大师兄，你……”
    老者此刻依然有些难以置信，自家大师兄在自己心目中是真仙那一流的人物，竟是落得这么惨的境况。
    中年男子摆了摆手。
    “死不了，一时大意，中了计缘一剑，并无……还死不了……”
    中年男子本来想说并无大碍，但他这个情况，哪怕是用来安稳自己实地，也实在是说不出这么一句话，毕竟太缺乏说服力了。
    “你身上火毒切不可急躁压制，需引意境构筑封印，将之封在心神深处，在以水行之法徐徐克之，慢慢将其磨灭……没想到三昧真火竟还能灼烧心神……”
    老者此刻也盘坐下来调理气息，一边行气一边点头道。
    “是啊，只曾听说三昧真火乃计缘独有的火行神通，有鬼神莫测之威，没想到此火虚实皆燃，着实难缠，大师兄若没及时赶到，我纵然舍弃九成九的仙虫怕是也会被烧死。”
    正这么说着，老者话音又是一顿，忽然想到了什么，赶紧问道。
    “大师兄，可曾知道师弟的下落？此前我拖住计缘，让其先走，如今他不知去了哪里？”
    中年男子摇了摇头。
    “此前我已经掐算过了，凶多吉少，该是已经被计缘擒住了。”
    中年男子这话也是安慰性质的，实则按照之前交手的情况看，搞不好师弟已经身死道消了。
    “好了，此地不宜久留，我们还需再离得远些。”
    “可师弟他……”
    “你我此般状况，难道还回去找计缘要人？”
    大师兄这么问，问得老者哑口无言，只能叹气放弃。
    随后一道淡淡的雾气从海岛上升起，两人隐晦的遁光隐藏其中，一起飞向天际朝远方离去。
    另一边，计缘却没有急匆匆往祖越边境的方向飞回，而是缓缓在祖越国境上空移动。
    天已经大亮，晨光从计缘背后照射而来，就好似他周身升起万丈光芒，计缘此刻身处的下方，已经算是祖越复地，透过重重云雾也能看到滚滚人火气。
    也得亏了昨天交战的地方还要再远点再偏点，祖越国这些年又人口不济，否则昨天成片山川大地被那中年男子引向空中挡剑，最遭殃的除了动植物就是地上的人了。
    此刻计缘袖口一抖，头发花白的老人就被抖到了脚下的白云上，闭着眼睛一动不动，好似气息全无。
    “醒来。”
    计缘口含敕令，出声没多久，老人的眼皮就开始抖动，随后慢慢睁开眼，感受到一阵刺目的阳光，不由伸手捂住了面部。
    “我……我还没死？”
    老人感觉身上一阵阵的无力感袭来，但依旧支撑着身体坐起来，迎面是徐徐清风，周遭是蓝天白云，他意识到了什么，探头往边上一看，却没能稳住身子，在身体失衡中差点摔落云头，被计缘伸手一把抓住按回了云头。
    老人心有余悸，知晓自身此刻无法调动法力施展神通术法，若掉下云头就真的会摔个粉身碎骨了，抬头看向边上，一宽袖长衫的儒雅男子正负手在背，迎着风驾着云。
    “计，计先生？师兄他……”
    在老人看来，自己师兄是留下争取时间的，他们师兄弟感情深厚，所以师兄绝不可能直接跑了，而现在自己被抓，那么师兄怕是凶多吉少了。
    而计缘转过头来，一双苍目扫向老人，看得他不敢动弹，随后只是淡然道。
    “你师兄被三昧真火烧伤，虽然伤势不轻，但还死不了，此前他说那虫皇已经在宋氏皇帝身上了，计某不太熟悉虫蛊之法，你解去此术，计某可以给你两个选择，一是给你一个痛快，二是收了你的修为，作为一个凡人安度余生。”
    “那我师兄呢？”
    计缘眼神毫无波动，他清楚那老者已经被救走了，但眼前这人不清楚，遂避实就虚道。
    “也放过他这一次。”
    老人赶紧继续说道。
    “先生可否替师兄去了火毒，传言三昧真火触之不灭，若师兄被废去修为则必死！”
    计缘轻轻颔首。
    “若他愿意让我解去火伤的话，自然是可以的，但还是绕回此前的话，还得你先解了虫术。”
    “先生说话算话？”
    老人声音略有激动，计缘则转头看向前方，远处下方已经距离祖越国都不远。
    “计某可并不喜欢骗人。”
    计缘是什么人，老人还是略微了解一些的，能从计缘口中听到这些话心中也安定不少。
    “为免不孝，我只能告诉先生如何解，却不会自己动手。”
    计缘点点头没说什么，一摆袖，白云即刻化为一道烟雾，又犹如一道虚幻的龙影撒向远方大地。
    ......

第680章 讨回一物
    龙东道早已经称不上是祖越国最繁华的地方了，但毕竟长久以来都是祖越心腹地带，所以还维持着些许光芒后的余晖，而在此前祖越挥军入侵大贞之后，作为祖越国都城的大通都则更是如同回光返照般热闹。
    计缘领着那老人直接化为一道烟雾落在大通都城内，此刻已经是晌午，城里头热闹非常，到处都是商人的影子，交流的买卖也大多是大贞的商品。
    “来来来，上好的大贞稽州文贡咯，宁安县老师傅的手艺，难得一见啊，是大户人家私藏的书房文贡，余货不多，余货不多啊~~”
    “来看看我这儿，大贞金州的雪狼皮，上好的披肩！”
    “客官，看看这披肩，您瞧这毛色，这光泽，定是新皮子，咱们在南境的分号找军爷收的，保证物超所值，只要二十两，只要二十两您就拿走！”
    “是吗，我看看！”
    “来来您瞧！”
    ……
    计缘和老人落地之后，无声无息间就融入了大通繁华街道的人群中，计缘在前慢行，老人则亦步亦趋跟随在后。
    而金甲则跟在最后，且他现在换了一身合身的蓝色直裾衫，头戴一顶干净利索的黑色幞头，加上一张异于常人的红面，一看就只是一名雄壮猛士，所以也频频招来旁人的观望，但只敢偷瞄不敢多看，生怕惹恼了金甲。
    计缘看似对于周围的热闹景象视若无睹，但实则一切也都听在他心中，走着走着，从袖中摸出一张金纸，随手递给一边的闵弦。
    “闵弦，这东西，是你大师兄写的，还是你师父写的？”
    老人下意识接过，看了一眼金纸上头的文字，大致是让一处深山中的妖物来这大通都报到，等祖越胜了大贞就则可借国运气数洗去恶业，修行上更进一步，也能讨得一个神位。
    “这自然是出自我大……”
    老人话语没说完忽然一顿，身形在原地愣了一下之后，连忙快步走近计缘，到其身侧看着计缘道。
    “计先生如何知道大师兄的？”
    照理说之前这老人只是自报了姓名，也讲了虫蛊之术的一些内容，其余的什么都没多讲，计缘也没有如何胁迫他，应该是知道的不多的啊，能想到师父这不奇怪，想到大师兄就……
    计缘也没说什么话刺激他，只是轻声道。
    “有过一面之缘，算是道行深厚，金文出自他手倒是也算不上奇怪，能教出你们几个徒弟，虽是多行不义，但你们师父想来也不简单了。”
    换别人敢这么说，老者绝对发飙，但既然是计缘说的，只能和声道。
    “先生有先生的道，师尊亦有师尊的道。”
    说着，闵弦将手中的金纸双手递还给了计缘，虽然这东西是大师兄的，但他现在可不敢拿着。
    计缘接过金纸，瞥了一眼闵弦，不再多说什么，加快了脚步朝前走去，闵弦虽然被敕令之法封死了所有法力，但毕竟几百年的修炼不是假的，别看是个老头，身体素质还是很夸张的，根本不存在跟不上的情况。
    两人在城中游曳一圈，最后当然是要去皇宫的，大通都的规模不比大贞京畿府城小，皇宫更是占据三分之一的土地，找起来一点都不困难。
    作为仙修，计缘当然用不着通报皇帝，宫廷守卫在他面前形同虚设，带着闵弦和金甲过宫门走宫廊，才到了外宫中，就见到有徐徐多多宫女太监老嬷嬷一起开道行走，而中间有两列穿着桃红色衣衫的女子跟随走着，各个打扮得花枝招展光彩照人。
    计缘三人就在这群人途径的路边站定，计缘若有所思，闵弦面无起伏，金甲则一丝反应都没有。
    “这皇帝倒是挺看得开的。”
    计缘这么说了一句，脚步迈动，随着这些莺莺燕燕一起往前，居然直接就是去中央金殿。
    计缘还是第一次见到皇帝选秀女，而且还是在这种两国交战的紧要关头，觉得好玩之余更觉得荒唐。
    到了大殿外，侍卫林立戒备森严，那一群莺莺燕燕止步在外，相互之间鸦雀无声，但心跳却剧烈到几乎蹦出来。
    计缘挺想一会也进去看看的，但他又能看到金殿方向有妖邪气息盘踞，所以暂且没有入金殿同妖魔照面的打算。
    “宣秀女进殿~~~~”
    金殿内一名老太监在皇帝示意过后，以嘹亮的声音向外宣召。
    “宣秀女进殿~~~~”
    外头也有一名太监大声重复着这句话。
    随后殿外一阵轻微的骚动声传到计缘的耳中，一众秀女在宫女太监和老嬷嬷的带领下，以最得体最大方也是最优美的姿态缓缓步入金殿内，然后排成两排，一起欠身行礼。
    “皇上圣安！”
    行礼过后，一众秀女也不敢抬头，只是站在原地等候下一步指示。
    龙椅边的老太监低声道。
    “陛下，一共二十名秀女脱颖而出，得以面对圣颜，请陛下过目。”
    皇帝在龙椅上面露笑容，看着下方的一众女子，点头道。
    “都抬起头来让孤看看！”
    早就被老嬷嬷千叮咛万嘱咐又训练过多次的秀女们都缓缓抬起头，七分含笑三分含春地看着龙椅方向，心中有惧怕也有兴奋。
    “妙，妙，妙！都是可人儿！”
    皇帝一连三个妙字，嘴笑得合不拢了，一边老太监赶忙提醒他。
    “陛下，可让她们自行介绍，您觉得哪几位最合您心意，可命老奴在簿册上记录一笔，今日初见过后，在之后重点观察其人，再择优选取……”
    “哈哈哈哈哈，介绍自然是要介绍的，不过这选就不用选了，这二十个美人皆秀色可餐，孤全要了，哈哈哈哈哈，全要了！”
    老太监愣了一下，殿内的王宫贵族也愣了一下，就连一众秀女也愣了一下，但后者心中也同时升起狂喜，不少女子轻轻抓紧自己的裙摆，只觉得飞上枝头变凤凰的日子不远了。
    “荒谬！”
    一声饱含怒意的斥责从一旁响起，随后一名老臣走了出来，到了一众秀女的前头，面向皇帝拱手行礼道。
    “臣刘先虎有本上奏。”
    皇帝眉头皱起，但也没有呵斥什么，只是点了点头。
    “刘爱卿，今日不上朝，有奏章就先呈上来吧，孤会看的。”
    老太监立刻下来，到这老臣身边要来取奏折，但到了近处却发现这老臣并没有拿出奏折来。
    “呃，刘大人，奏折呢？”
    “哼！”
    老臣维持这拱手状态，直视龙椅上方道。
    “臣的奏章早就已经呈送给陛下了，前前后后共有六本，至今未等到陛下批复，而今前线将士浴血奋战，为国运而争，陛下不顾政务却大起选秀之风，国何以久治？”
    “刘爱卿，我朝得仙人相助，取一个大贞不费吹灰之力，卿不见城中多的是大贞齐州运来的宝物，几位仙师觉得如何？”
    一名看着斯斯文文的魔头穿着宽袖长袍，头戴小冠金簪，往前一步笑道。
    “刘大人，我军中能人异士极多，此前又有高人来相助，皇上被高人赐药，即将得无敌神军，大贞纵然也有些手段，绝对敌不过天数，不过我倒是听说刘大人小侄女也曾参与秀女选拔，只是在第二轮落选，大人若是对此有微词，大可以明言嘛。”
    “你这妖士！相传禁军中有人见你食人，根本就是妖魔邪物，安敢以天师自居，陛下，纵然将来我祖越引得战争，此等妖人必然也会祸国殃民，断不可信啊！”
    “嘿，刘大人言重了，我对皇上忠心耿耿，则人助我修炼法宝也是为了祖越江山，都是上奏圣听的，更何况，如今两国交战，我辈修士尚能助阵参战，你刘大人除了再次狂吠又能如何？”
    “你……你！”
    “好了，不要再吵了，都退下，回归今日正题。”
    皇帝对下面的事情明显兴趣缺缺，让两人退下后，等秀女一个个介绍展示自我，但包括刘先虎在内的少数几个大臣没心情看下去了，直接告退离开了金殿。
    金殿内的声音都听在计缘耳中，很快就看到那几个大臣面色难看地快步走出了金殿，等他们一离开，在计缘眼中，整个金殿中的光泽一下子降了好几个档次，显得晦暗不明。
    很快，琴瑟鼓乐从殿内传出，似乎秀女还有表演才艺这一环节。
    计缘摇了摇头，看了看闵弦和金甲。
    “走吧，进去凑凑热闹。”
    随着计缘一级级台阶往上走，金殿内的一些修行之辈逐渐察觉到了一丝异样，不由将视线转向殿门口。
    没过多久，一名青衫男子和其身后跟随的两人一起跨入了殿内，周围的甲士对他们视若无睹。
    “阁下何人，胆敢擅闯金殿？若是来讨册封，也当先行禀报！”
    修士中的一人大声喝问计缘，声音嘹亮盖过了鼓乐，也让这些乐手下意识全都停了下来，正在合舞的秀女们更是有些不知所措，随后立刻退到了老嬷嬷所在的一边。
    金殿内的所有视线都集中到了计缘三人这里，后者也并未隐藏身形，大大方方走到了金殿正中心。
    “仙长，是你？哎呀，可是又来给孤送仙药的？”
    皇帝如今精力充沛眼神也很好，一眼就认不出了闵弦，不由惊喜出声，但后者看了计缘一眼后摇头回道。
    “陛下错了，老夫是陪着计先生来的。”
    “计先生？”“计先生……”
    “计先生！？”“姓计……”
    大殿内，各人的反应不尽相同，大多以疑惑为主，也有个别似乎是想到了什么，心中微微一抖。
    “先生可也是来助孤的？不知先生有何本领，可否愿意接受册封？”
    祖越皇帝兴致勃勃，这一年他看到了许许多多的仙人，每一次都能让他憧憬千秋霸业。
    计缘摇头笑了笑，浅浅朝着龙椅方向拱了拱手。
    “计某不过是来取回一件不属于陛下的东西，至于江山社稷和千秋霸业，就不关计某的事情了，但计某还是奉劝陛下一句，此等妖魔邪祟之流皆不堪入目，还是慎用为好。”
    这么说着，计缘一双苍目还扫向一侧的那些天师，妖气、魔气、邪气都在法眼下一览无余，他倒是很希望他们因言而怒对他直接出手。
    但或许是闵弦在身边的缘故，这些身为祖越臣子的仙师还算克制。
    “哼，阁下口气倒是不小。”“说话别闪了舌头！”
    “道友说话还是注意些吧。”
    一众仙师的冷言冷语中，坐在龙椅上的皇帝前倾身体，皱眉问道。
    “先生要取回何物？”
    “无他，陛下身中之虫尔！巽象征风，震象征雷。”
    计缘说完也不等皇帝回答，挥手送风，一阵法光照射到皇帝身上，其身前身后有近百处穴位被送入光明，随后计缘送风的左手收回，呈现三指摄取状。
    皇帝忽然感觉到四肢和身躯被数道锁链捆绑，一下被拖着从龙椅上站起来，呈现一个大字被展开。
    “啊……护驾，护驾，啊……吼……”
    皇帝的吼声逐渐变形，之后甚至从他口中发出了一种令人心悸的嘶吼，根本不似人声。
    “住手！”“放开陛下！”
    “嗡……”
    一阵剑鸣声响起，青藤剑显出身形，一阵阵剑气和剑意使得大殿内温度骤降，更是压得那些仙师喘不过气来，无人再敢上前。
    “吼……”
    皇帝面部狰狞，脸上和身上的青筋如同一条条粗壮的蚯蚓，看起来好似在不断蠕动。
    计缘面色冷峻，摇头叹息。
    “身为一国之君，却落得个人不人鬼不鬼妖不妖的下场，可悲可叹。”
    话音才落，皇帝身上一阵红光涌动，下一刻就在旋转中脱体而出，飞到了计缘左手中，被他三只捏住，正是一只长者四翅六足，前半身如甲虫后半身却好似长长蠕虫屁股的怪虫，正在不断扭动不断挣扎。

第681章 这玩意也能吃？
    “吼……”
    虫子发出好似野兽但有极为沙哑的嘶吼，上半身的虫甲极为艳丽，哪怕下半身也不是非常恶心，显得有些晶莹，四翅更是异常华丽，在计缘手上仿佛还想抵抗。
    “滋滋滋……”
    紫色的雷光闪过，怪虫颤抖一下，挣扎感也降低了不少。
    金殿内除了那些仙师，大臣太监宫女秀女一众都显得极为惊慌。
    “皇上！”“这是什么？”
    “皇上身上出来的……”
    “看着好怕人……”
    而随着计缘捏住手上的虫皇，祖越皇帝身上的束缚也一下子散去，整个人瘫倒在龙椅上，哪怕身上已经被汗水打湿，哪怕浑身无力，还是下意识伸手朝向计缘。
    “还给孤，还，还给孤，这是孤的仙药，是孤的仙药，仙药……护驾，护驾……”
    “陛下！”“快传太医，传太医！”
    边上几个太监慌忙扶着皇帝不让他从龙椅上摔下来，在小心留意计缘的同时又吩咐旁人去传太医。
    “护驾……夺回孤的仙药……”
    皇帝的声音急促而又虚弱，虫皇离体的这一刻，他脸色苍白浑身无力，感觉呼吸都困难，强撑着喊了几句就昏了过去。
    “保护皇上撤离，保护皇上，你，还有你，快快！”
    太监的权利完全依附于皇帝，老太监显然比殿内的仙师之流要忠心多了，指挥着其他几个小太监抬着皇帝，在一群护卫的紧张戒备下小心翼翼地离开了金殿。
    计缘捏着虫皇，一言不发地目送皇帝一行退去，等皇帝一离开，殿内的侍卫也大多退出了金殿，但殿外却有越来越多的甲胄兵戈声传来，显然围住金殿的禁军数量不少。
    别人走了，但殿内一众所谓的仙师却不能走，或者说不敢走，来人看不出任何力法神光，但当然不可能是凡人，道行之高根本难以估量，仙剑剑意覆盖全场，其锐意之盛让他们觉得皮表和心神都有一种细微刺痛，仿佛动一动就会被一剑砍中，没谁敢在这时候赌。
    计缘看向周围那些所谓仙师，笑问道。
    “尔等既然已经是祖越之臣，就不怕你们的陛下真出现什么意外，影响了祖越国祚，从而影响你们的修行？”
    “先生说笑了，祖越国祚岂会因为这样一个皇帝的死活而受到影响，胜过大贞则由衰转盛，败则万事皆休。”
    这倒也有道理，计缘甚至觉得这皇帝坐在位置上，更多是在拖后腿，没再多说什么，计缘将虫皇收入袖中，转身朝着金殿外走去，闵弦和金甲也一同跟上。
    只是没等计缘走两步，一阵“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒”带着零零碎碎金属碰撞的脚步声就从殿外传来，一队队禁军摩肩擦踵般冲入了金殿，甚至后方也有禁军入内。
    兵戈林立盾牌如墙，后方的箭矢也皆已经搭在弦上，禁军们都一脸紧张地看着金殿前的三人，戒备的目光其实不光对着计缘，也有不少人看着在殿堂一侧的十几个祖越仙师。
    而金殿之外同样有无数密集的脚步声在响起，显然是围了个里三层外三层
    这些禁军都见识过仙师们的恐怖，眼前这三个显然也不是凡人，安逸使人丧志，他们都久疏于操练，更缺少沙场悍卒的血性，围剿仙妖之流都心里没底。
    “呵呵，怎么，还想留下计某？”
    计缘笑了笑，本可以直接遁走离去，但想了回头望了一眼那十几个所谓仙师后，看了一眼一侧的金甲。
    感受到计缘的眼神，沉默不语的金甲朝前走出三步，以标志性的冷漠目光看向前方，甚至没有看任何一个禁军士兵，轻轻扬起右臂，然后在毫无征兆的情况下，猛然屈膝挥拳，砸向地面。
    “轰……”的一声巨响。
    下一刻。
    金殿地面好似泛起一层明黄色的波纹，犹如一块巨石砸入了平静的湖面，在刹那间荡波扩散，一时间，金殿内外地动山摇。
    隆隆隆隆隆隆隆……
    “啊……”“砰……”“乒乒乓乓……”
    “咣当……”“小心……”
    “哎呦……”“小心啊……”
    ……
    前后内外到处都是一片混乱，兵器和盔甲撞地的声音夹杂着惊慌的尖叫声，就连金殿中的十几个仙师都站立不稳，哪怕施法固身都有些摇摇晃晃失去平衡。
    震动极其剧烈，但来得快去得快，不过四五息时间就已经安静了下来，金甲缓缓起身，被他砸中的金殿地面却毫发无损。
    但刚刚绝不是幻觉，皇宫各处宫殿还有灰尘在齐刷刷往下落，所有围住金殿的禁军更是全都躺在地上，七荤八素身体酸软。
    计缘看着金甲一只已经露出金色鳞凯的右臂，此刻随着他起身正在缓缓的重新变化为常服状态，点头赞叹一句。
    “不错，力道控制得极好，又有长进！”
    说完这一句，计缘再次朝前迈步，闵弦和金甲紧随其后，跨过一个个倒地的禁军，慢条斯理地走到了金殿之外，随后才踏着风升天而去。
    在计缘走后，一共十几名脚底发麻的仙师看着那一地禁军，过了好一会确认计缘真的离去之后，才敢忧心忡忡地议论起来。
    “此人难道也是大贞一方的强援？”“若他在大贞，我等如何能赢？”
    “是啊，这位计先生似乎是一位了不得的剑仙，那剑器灵性之强实在骇人！”
    此前有胆子和计缘对话的那魔头摇头道。
    “诸位不用担心，这位先生怎可能为大贞的臣子，既已得道何须寻道？且退一步说，若他是大贞臣子，我等此刻还有命吗？”
    “你认识他？”“此人是谁？”
    魔头咧了咧嘴。
    “那位闵弦道友不是说了嘛，是计先生，道行高到我们惹不起，知道这些就够了，诸位，我先告辞了！”
    说着，魔头化为一道魔气往金殿后方遁走，其他仙修面面相觑，再看看大殿外的方向，也各自退去，至于这一地正踉踉跄跄慢慢爬起来的禁军则无人理会。
    计缘御风而行，在离开大通都之后一刻多钟就于天空中再一次取出了那虫皇，因为被紫电所击，此刻的虫子显得有些萎靡不振。
    “先生，此虫乃是那虫术之源，此虫一死，则万虫皆亡，虫术也就不攻自破了。”
    闵弦在边上这么说了一句，计缘看了他一眼，也不多说什么，左手中紫雷闪动，电得虫皇“滋滋”作响。
    “吼……吼……咔咔咔……咔咔咔……吼……”
    原本萎靡的虫皇在生死危机之下又剧烈挣扎起来，甚至不断想要用口器和肢节攻击计缘的手指，那凶相和力道都令计缘微微吃惊，若非他借鉴老乞丐以镇山捏指法拘禁这虫皇，换个场合还真没法捏得如此轻描淡写。
    “且慢！”
    一低沉肃穆的声音忽然出现，令计缘手上的动作一顿，也令在一旁全神贯注看着的闵弦微微一愣，他四下看了看，没见到身边的金甲说话，而且既然是阻止计缘，当然不可能是计缘自讲的，但周围目之所及并无他人。
    计缘眉头一皱，袖口一摆之后，一幅画卷就从袖中飞了出来，落到了计缘的右手中，随后他右手一抖，画卷直接展开，露出了其上寂静无声的画上獬豸。
    “獬豸，可是有什么话要说？”
    计缘问话的时候视线扫向闵弦，难道这人胆敢欺骗他，杀了虫皇的解法是错的？虽然之前计缘灵犀心动，明白这应该是正确解法，至少是正确解法之一。
    虽然此刻计缘以掌中雷法击虫依然不过是尝试，但獬豸这会出声，就不免让计缘多想。
    獬豸的声音一如既往的严肃，倒是并没有对什么虫术解法做出点评。
    “计缘，你既然要杀了这金甲飞牤虫，不若送给我打打牙祭，这东西滋味绝佳，四翅的已经算不得多见，直接诛杀未免浪费了。”
    画卷上的獬豸此刻并不生动，但嘴巴一张一合，发出了声音。
    “这东西很好吃？”
    计缘诧异的看着手中的虫皇，就这模样和好吃能有关系？
    “你可以自己尝尝，如果你自己吃，我就不和你要了。”
    獬豸倒完全不跋扈，计缘听得连连摆手。
    “不必了不必了，既然你要吃，那就送你了，张嘴。”
    计缘说着，直接将虫皇往画中丢，但却故意一丝一毫法力也不度入画中，结果獬豸画卷的嘴部忽然燃起一片黑火，虫皇接近画卷后，正挣扎着想要扇动翅膀的时候，就被里头一张布满利齿的嘴咬住拖回了画卷之中。
    “咔嚓，咔嚓……咯吱咯吱咯吱……”
    这声音简直如同在吃什么脆饼，听着就十分香，计缘觉着有趣，但一旁的闵弦却只觉得毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了。
    这师尊炼制的虫皇坚如金刚，居然这么被轻描淡写的吃了，还是被一幅画吃了？更是一点浪花都没起来，期待中的什么后手反应都没有？
    闵弦这惊慌的模样也引起了计缘的注意，一双苍目淡然依旧，似笑非笑地看着他，令他浑身汗毛倒立。

第682章 贬为凡夫
    虽然计缘看向闵弦的时候并未说什么，但依然看得闵弦心里发虚，后者半是心虚半是好奇地赶紧询问一句。
    “计先生，这画中可是什么精怪？晚辈自视也算见多识广，却从没见过。”
    獬豸画卷上“咯吱咯吱”的咀嚼声一直不停，计缘本以为獬豸听到闵弦这句话会生气，但画卷却毫无反应，依然自己吃自己的。
    计缘暂时没有回答闵弦，而是看着画卷道。
    “这么一只小虫，能吃这么久？”
    果然獬豸并不是听不到外头的话，计缘这么一问，画上的獬豸一双眼转动少许看向计缘，以反问的口气道。
    “换成你，都已经忘了多少年没吃过一次正经东西了，骤然碰到只有一口的东西，还是记忆当中的美味，你是囫囵一口还是细嚼细品又慢咽？而且这金甲飞牤虫可是很有嚼劲的。”
    “有道理，不过既然你听得到，边上有人猜你是什么精怪，为何毫无反应？”
    在一旁的闵弦顿觉紧张，张了张嘴，但没敢说出话来。
    话中的獬豸转动眼珠，仿佛是以余光瞥了一眼闵弦，仅仅是这一眼，就让此刻无法调动自身法力的闵弦感觉像是常人掉入了冬季的冰窟里头，本就起了鸡皮疙瘩的身子更是满身寒意。
    “无知者无畏，既无必要亦无资格令吾挂心。”
    这话听得闵弦不知是该气还是该宽心，计缘倒是也能理解，手上一抖，獬豸画卷就被收了起来，随着画卷被送入计缘的袖中，那咀嚼自然也就消失了。
    安静下来之后，原本只是御风的计缘也化法驾云，带着闵弦和金甲继续朝西南飞去，好一会计缘都没说什么话，但在这种安静的氛围下，闵弦却始终忐忑不安，只不过也不敢主动挑起话题。
    “闵弦，似乎之前的虫术解法，你还是有点小心思在里头？”
    闵弦一路上的紧张其实也就是在等计缘问这句话，虽然计缘并不是那种长相和气息都凶神恶煞的，闵行也认为自己早已经把生死置之度外，但面对计缘的紧张和忐忑感却始终存在。
    “在下早已经将所知的解法尽数告知了，请计先生明鉴！”
    计缘点点头。
    “计某相信你，不过关于那虫皇，似乎也可能有连你也不知的事情，而你有意避开此事不提？”
    闵弦气息微微一顿，没有多解释什么，算是默认了，良久才以低沉的声音询问。
    “先生想要如何处置我师兄弟？”
    “还是那句话，你是想直接领死呢，还是想当一个凡人度过余生？”
    哪怕是现在这种情况，闵弦也是不想死的，所以说话也不矜持。
    “能活着总好过速死，出了之前的事，先生不会只是收走我的修为了吧？”
    “呵呵……”
    计缘催动遁光，使得踏云飞行速度更快，口中一笑过后回答道。
    “你修行数百年，纵然失去一身法力，但肉身早已脱胎换骨，我会收走你的法力，也会收走部分元气，就如同你的样貌一样，以后你就只是一个八旬老者，生死有命富贵在天了。”
    计缘说到这话音一顿之后才继续道。
    “至于你的同门是否有谁能找到你这种念头，就别想了。”
    闵弦心中一叹，计缘这么说了，基本就是不会有变数了，况且八旬老者怕是走路都是一件吃力的事了，又不可能有什么家人照顾自己，如果在太平一些地方还好，如果是祖越随便哪个地方，别说几年，能有几天命都难说。
    “先生要将我放于何处？”
    计缘审视眼前的这个面容苍老的仙修之士，虽然是站在对立面的，但和被祖越宋氏册封的大部分仙师比起来，闵弦是正儿八经的仙修高人了，甚至戾气都没有多少。
    “放心吧，计某会将你放在大贞的。”
    “大贞？”
    闵弦略有愣神，也不知眼前这位高深莫测的计先生究竟有何用意。
    追东而去的时候是激战长空斗法相争，西归而回的时候则并不会牵动太多变化，计缘只是驾着云在祖越南境各处巡视一圈，就已经印证了此前回程时所算得的事实。
    祖越军中许许多多染了虫疾的军士，已经因为各种原因或意外或被人有意也染上虫疾的百姓，其身上的虫子都已经死去或者开始死去，就算还没死的也已经没有了活力，断了生机只是迟早的事，更不会在身中乱窜。
    当然，也不是谁都能够幸免无事，虫疾较为严重的纵然是身体内的虫死了，但身体依然虚弱，身中可能会因为虫子都死去后直接陷入昏厥，若没有医者及时施救，还是有不小的危险的，而一些如此前的徐牛那样特别严重的则更大可能是立即猝死，并且还不算是少数。
    不得不说，这对于祖越军而言是一个打击，但真要说打击有多大则也未必，毕竟被残忍用作培育虫兵的几路军队也不是真正的主力，总量上看确实有不少受到影响，但战斗力却并不会差太多，只是不能借之虚张声势了。
    ……
    要破去一个妖修的力量，对于计缘来说可能缺少一些理论依据和实践基础，会有些无从入手，但破掉一个算得上正统仙修之人的修为，计缘还是有自己的一套门道的。
    一天后，大贞同州的一处荒郊山林中，计缘带着金甲和闵弦落在一处山头，计缘挥袖一扫，就将山头上的几块石头上的灰尘抹去，随后引手往石块处一点。
    “坐吧。”
    “是。”
    闵弦坐到石块上，看着计缘也在旁边坐下，事已成定局，他现在反倒是比较好奇计缘会怎么收走他的一身修为，是毁去他周身窍穴，还是将他元神重伤打回生魂状态，亦或是其他？
    同样的问题计缘自然也想过，本来手段是比较粗暴的，但看到獬豸画卷，心中却有了其他主意，计缘坚信，世上本没有神通妙法，有修为高妙之辈的各种奇思妙想，才能衍化出种种奥妙之法。
    在獬豸讨要虫皇而食之的那一刻，计缘心中就有了创意，一个令他心动不已的创意。
    结果就是，闵弦看到计缘坐下之后，从袖中飞出一张白纸和一支狼毫笔，后者抓住狼毫后就向闵弦问道。
    “你身中意境是何种景象，高山、绿林、流水、深湖，尽可心中存思，入静道来。”
    “我的意境？”
    “不错，你的意境。”
    闵弦皱了皱眉，也不再多说什么，虽然法力被封住，但凝神存思甚至入静，到了他的道行，修行入静皆是本能，下一刻就已经入了静定之中，同时嘴上也喃喃将心神之思道来。
    恍惚间，闵弦仿佛感觉到自己不再是如以往修行那样，从天外看着自己身中意境之境，而是好似视线在意境内部观察一切，渐渐的，这种感觉越来越强。
    “高山托丹炉，确实是正统仙修，甚至都不算是邪道。”
    计缘的声音忽然从边上传来，让正处于内观意境的静定状态的闵弦略微吃惊，因为这声音是从意境内部传出的。
    “呵呵，既在心中，自需开心目。”
    这一句话传来，闵弦下意识睁开了眼睛，骤然发现自己和计缘真的坐在山巅，但不是外界大贞同州的一座荒山，而是自己意境中的高山。
    这一片山虽然高大广阔，但视线远方迷雾重重，显然就是他身中意境的边界了。
    一缕缕火光映脸，闵弦站起来，转身看向后方，一座丹炉伫立山顶，其中有熊熊烈火在燃烧，丹炉上方有一道金轮光辉，远远延伸到天边。
    ‘丹炉，金桥！’
    “正是你的丹炉和金桥。”
    计缘就像是知道闵弦在想什么一样随口这么说了一句，但他并不抬头，手上的动作也没有停下，一张纸悬空铺平，手中抓的笔正不断在纸张上挥舞出一道道轨迹。
    “计先生，您……”
    计缘没有理会闵弦，抬头看了一眼四周，再次提笔而动。
    闵弦不敢打扰，一面新奇至极地观看四方山水，偶尔又小心接近自己的意境丹炉，伸手轻轻触碰，一股温暖的感觉从手上传来，一切都是那么的真实，好似他就在游览一座不知名的高山，但周围的道意和亲切都实实在在告诉闵弦，这是自己的意境。
    “计先生，您，怎么做到的？为何我能以身躯入意境，为何您也能进来？”
    “此事没什么好谈的，过来，看看计某的丹青如何？”
    计缘头也没抬，朝着闵弦招了招手，后者此刻正兴致勃勃，听闻计缘的话也赶紧走过来查看，发现计缘面前的白纸上，意境有山有水，画的正是他闵弦的意境之境。
    “先生丹青神乎其技，如同将晚辈意境拓印入了纸上一般。”
    “很像？”
    “恍若实景！”
    计缘点了点头，笑着站了起来。
    “那就好！”
    说完这一句，计缘看了一眼闵弦，在后者莫名的心慌中，视线又看向不远处的丹炉，手上狼毫显墨欲滴，在计缘挥动中，一个个泛着墨光又带着缕缕金线的文字出现，环绕到了丹炉那边。
    “来~~~”
    隆隆隆隆隆隆……
    计缘声音中正平和，却如滚滚天雷般响亮，震得整个意境都在颤动，而前方的那一座丹炉也在缓缓升起。
    “不，不……”
    闵弦下意识想要伸手阻挡，但根本无济于事，丹炉在几息之后直接飞入了计缘的画中。
    在丹炉入画的那一刻，一阵强烈的空虚和衰败感从闵弦身上升起。
    “嗬……呃嗬……”
    外界的山巅，满是汗水的闵弦一下从静定中醒来，他细细感受自身，已经感觉不到丹炉，甚至是意境和金桥的存在，动作僵硬的转头看向一边，计缘手上正拿着一幅山水灵动的画作，上头的山顶有一座丹炉伫立山巅，从画上看，此时丹炉炉火暗淡，烟雾寂寥。
    “哦，差点忘了，你的体魄亦得收了，有这画就方便多了。”
    计缘一展手中的画卷，持笔朝着闵弦虚点一下，再引向画卷方向，随后，一缕缕青烟就从闵弦七窍和身中各处冒了出来，纷纷汇入到计缘手中的画卷上，汇入到了画上的丹炉之中。
    “呃嗬……啊呃……”
    这种无力感是如此可怕，比闵弦之前想象的还要可怕万分，每一缕青烟被收走，闵弦的虚弱感就加深一分，等到身中无烟冒出，他只觉得山顶冷风吹拂都令他瑟瑟发抖，身体都有些维持不住平衡。
    “收你毕生修为，自今日起，重新学做凡人吧。”
    与闵弦的喉咙发颤说不出话来相比，计缘的声音依然平静，如这山风不变，如天亦如道。

第683章 先有仙躯还是先有仙心
    闵弦的心态明显还没有完全转变过来，但身体的反应已经在提醒他要面对残酷的现实。
    只是朝着外侧望了一眼，绝巅之外的深渊之景让闵弦一阵头晕目眩，下意识朝内部靠了靠，步伐极其小心，因为前后左右都没多少空间可以挪腾，身体的虚弱感令他极其不适，生怕一不小心就会掌握不好平衡给滑落山崖。
    但闵弦显然高估了自己现在的平衡能力，脚下一滑，碎石滚动，立刻就朝前扑去。
    “啊……”
    “砰”地一下，闵弦撞在了前头的金甲身上，心有余悸的他抬头看向金甲，后者身形一动不动，抬头向前，只是以余光斜下瞥着闵弦，连低头都欠奉，并无笑容却是一种无声的嘲笑。
    “闵某，失礼……”
    闵弦退开一步行礼，金甲还是站在原地，既不出声也不还礼。
    计缘将闵弦的一切反应看在眼里，但并没有嘲讽和数落他。
    “不说你师门难以再找到你，就是能找到你，纵然有通天之能，你也不可能再度步入修行了。”
    这么说着，计缘伸手往山下一勾，春木之灵有感，从山下飞来两根带着嫩叶的树枝，到了山顶的位置之时已经自动退去树皮和多余部分，呈现出两根光洁的木杆。
    计缘将手中的画一展，两根木管就自动缠住上下两端，算是简易装裱成轴，随后就被计缘慢慢卷起。
    整个过程中，稍稍平复一下不安的闵弦就这么愣愣地看着计缘将画卷起，带着不舍和更多的茫然，想要伸手，想要出声，但最终都忍了下来。
    闵弦此前身上的一些符箓和修行之物早已经被计缘收缴，如今一切依仗都没有了。
    计缘将手中画卷直接送入袖中之后，才看向已经好似丢了魂一般的闵弦。
    “走吧，总不能让一个老人家自己从这绝巅峭壁上爬下去，计某再送你一程。”
    言罢，计缘一挥袖，脚下云雾升起，带着金甲和闵弦一起缓缓升空，随后以相对缓慢的速度，朝着同州大芸府而去。
    明明不过两百里不到的路，计缘本可以片刻即至，但他刻意慢慢飞行，花了足足大半个时辰才到了大芸府上空，也算是让闵弦能在这期间多适应一下，不过显然，从对方有些呆滞的神情上看，计缘觉得他暂时还是适应不了的。
    大芸府虽然不是同州首府，但也能排在前列，对比整个大贞或许只能算中规中矩，但对比祖越绝对是繁华富庶之地了，计缘还没落地，在百丈天空就能听到下方车水马龙，热热闹闹一片景象。
    云雾缓缓下落，无声无息没有引起任何人的注意，最终落到了闹市边上一条相对安静的街道上，远远只有几个摊位，行人也不算多。
    等云雾散去，计缘和闵弦以及金甲已经稳稳地站在了街道中心。
    如今天气还不算太暖，冷风吹过的时候，亢奋情绪逐渐减弱之后，久违的寒意让闵弦率先体会到了什么叫年老体弱，不由自主地缩着身子搓着手臂。
    计缘看着闵弦一身比较单薄的衣衫，这衣服他没有换走，但并不是什么了不得的法袍，只是一件丝缎织物，在失去了修为和强健体魄之后，在这种气温环境下不能带给一个老人足够的保暖功能。
    “闵弦，凡尘的规矩可是不少的，不若仙修那般逍遥，计某最后留给你一点东西。”
    话语间，计缘朝着闵弦递过去一只手，后者赶忙双手来接，等计缘放开手掌抽手而回，老人的双手手心处只是多了几块不算大的碎银子，已经半吊铜钱。
    “善用这些钱财，计某保你能活得下去，至于如何选择，皆看你自己了。”
    “晚辈……多谢计先生……”
    虽然知道计缘不可能给他什么希望，但看到只是一点点铜臭之物，依然是让闵弦心中没落不已。
    “嗯，先去买身棉衣取暖吧，可要切记财不外露啊，计某走了。”
    闵弦本来还在愣愣看着手中的钱财，听到计缘最后一句，忽然有种被遗弃的感觉，惊慌和恐惧感骤然间升至顶峰。
    “先生，计先生！先生……”
    闵弦很想说点什么挽留的话，却发现自己已然词穷，根本找不到挽留计缘的理由。
    老人迈开步子小跑去追，但计缘和金甲的背影却在街道上越走越远，他追了十几步，一个踉跄差点摔倒，等稳住身子再次抬头，计缘的背影已经在远方显得很模糊了。
    ‘追不上的，追不上的……’
    闵弦呆立在街上，捧着手中的钱一动不动，修行的同门，敬重的师尊，光怪陆离的仙修世界，都是那么遥远，寒风吹过，身子一抖，将他拉回现实，两行老泪不受控制地流淌出来。
    “哎，你这老先生为何独自在街头哭泣，可是有什么伤心事？”
    边上有声音传来，闵弦闻言转头，看到一个中年农夫模样的人正挑着担子在看着他，虽然修为尽失，但只是扫了这人的面相一眼，闵弦就下意识捧住双手，声音沙哑地惨笑道。
    “没什么，没什么，老夫自作孽罢了，自作孽罢了，没什么，嗬嗬嗬……”
    说着，闵弦步履略显蹒跚地朝前走去，虽然知道追不上计缘，但也不想走相反的道，城市如此陌生，行人如此陌生，而余生亦是如此。
    “一个老疯子……”
    中年男子嘀咕一句，多看了闵弦的背影几眼，尤其是对方的双手处，但在犹豫了一会之后，最终还是挑着自己的担子离去了。
    计缘其实远离之后就已经升天而起，在空中看着闵弦慢慢朝前走去，曾经高高在上的仙人，如今仙身已失，就连仙心都溃散得如此迅速。
    先有仙躯还是先有仙心呢？
    此时的闵弦，不但再无神通法力，就连面部也和之前不同，原本形如枯槁的脸上多了些肉，显得不再那么吓人。
    “好自为之吧！”
    计缘这么叹了一句，忽然转头看向边上的金甲，以及不知什么时候已经站在金甲头顶的小纸鹤。
    “你们又如何看？”
    小纸鹤下意识低头去瞅金甲，后者也正向上看来，视线对到一起，但二者没有谁说话。
    计缘摇头笑笑。
    “计某其实在想，若有一天，连我自己也如闵弦这样，再无神通法力后当如何？嗯，想想那会计某就是个普通的半瞎，日子可更不好过，希望耳朵还能继续好使。”
    “啾唧……”
    小纸鹤叫唤一声，从金甲的头顶飞到了计缘的肩上。
    计缘也不再多说什么，拍了拍小纸鹤，最后看了一眼在城中街道上好似漫无目的闵弦，随后摆袖负背，驾云向北而去。
    再次拿出装有闵弦意境丹炉的画卷，左手展画右手则提着白玉千斗壶，计缘凌空往嘴里倒了一口酒，爽朗笑道。
    “此术甚妙，丹青甚好，值得自赏酒三斗，哈哈哈哈……”
    计缘这次结合游梦之术，在闵弦放开自身意境的情况下，将他的道行直接取走，虽然不能说是如何响亮的神通，却绝对算是一种神奇的妙术。
    与计缘此刻的心情不同，在不知何方的遥远之处，闵弦的师门感觉不到闵弦的存在，只能知道闵弦并没有死去，具体是受困还是其他则不得而知了。
    ……
    天气已经渐渐回暖，因为严寒被拖慢的战争估计很快又会更加火热起来，战争到了如今的局势，祖越国那三板斧在最初阶段已经全都打了出来，而回过味来的大贞则有越来越多的人力物力送往边陲之地。
    计缘如今已经无需过多关心战事的问题，实际上他本就不认为大贞会输，若非有人连连“作弊”，他自己都不乐意出手。
    从同州离开之后，大半天的功夫，计缘已经重新回到了祖越，虽然此前的并不算是一个小插曲了，但这也不会中断计缘原本的想法，不过这次没再去南道县，而是越过一段距离落到了更北部的地方。
    这一天夜里计缘已经踏足鹿平城城外原本的卫氏庄园，自从当年卫家出事且所作所为被曝光之后，这里就彻底荒废了下来，卫氏族人跑的跑被抓的被抓，家中仆人也早就全部跑光。
    加上因为一些人流传卫氏庄园是不祥之地，闹鬼又闹妖，白天都无人敢从附近经过，更别提晚上了，所以计缘到这，偌大的庄园早已长满野草，更无什么人火气。
    只是计缘的耳朵是特别好使的，他虽然是从外头走来的，但在庄园前院的时候，已经听到里头有动静，他不怕鬼也不怕妖，当然百无禁忌地直径往里走，头上顶着小纸鹤的金甲则始终跟随在后一言不发。
    走向内院方向的时候，一片热热闹闹的声响已经越发明显，计缘还能看到远方隐隐有灯火。
    “有点意思，你有何看法？”
    计缘转头问了金甲一句，后者面无表情，但因为是计缘问话，所以还是憋出几个字。
    “回尊上，并无看法。”
    “那你呢？”
    “啾唧~~”
    小纸鹤叫唤一声，直接拍打着翅膀朝远处飞走了。
    “好吧，白问了。”
    计缘笑了笑，继续前进。
    “走，去凑凑热闹，看起来是宴会正当时。”

第684章 荒宅夜宴
    卫氏庄园范围极广，有好几处地方都装修奢华，只不过如今已经没有人住了，在后院深处的一片区域，有一间大宅子此刻正亮着灯火，透过门窗缝隙和残破的窗户纸，能看到里头一片影影倬倬。
    小纸鹤虽然很小，但飞得很快，才离开计缘身边呢，下一刻已经飞到了这一处亮着灯火的大宅所在，整个过程无声无息，最后落到了屋外窗户架上，透过一个窗纸破掉的孔洞看向屋内，里头好不热闹，并且从背后的一个一扇小门处还不断有宾客进屋。
    屋内有一张大大的圆桌，上头已经摆了许许多多美味佳肴，正有人在挪椅子摆凳子，更有人抬着暖盆调整着炭火。
    “来来来，椅子摆正。”“暖盆放这，那边也要。”
    一直在屋内张罗的是一个长得十分富态的男子，面色白净且留着一撮小胡子，满脸都是笑容。
    “哈哈哈哈，小弟来迟了！”
    一名男子从后方小门处佝偻着身子小跑着出来，到了门前又站直了身子，向着门内的人拱手行礼。
    “哈哈哈哈，来得正好，正好，没有迟到，快快请进，快快请进。”
    “一点薄礼，里头是鸿福记的烧腊！”
    “贤弟的礼物正好应景，哈哈哈，正好应景啊，快快请进！”
    屋内屋外的人从问候到鞠躬行礼，礼仪环节样样不差，但在小纸鹤眼中却显得那么奇怪，首先最怪的是走路姿势，其实就是屋外的人拱手行礼的时候，下意识就将缠在礼物上的绳带咬在嘴里，空出双手来行礼。
    “小叔，我来了，看我带来了什么！”
    又有一青壮男子模样的人，穿着绫罗织就的锦袍，兴冲冲从外头过来，双手各提着一个坛子，兴高采烈地晃动一下。
    “我已经闻到酒香了，今日缺酒，来得正好啊，快进来吧！”
    “来咯来咯！”
    ……
    屋内已经到的，和陆陆续续赶来的宾客，加起来足足得有二三十人，来者大多提着或者叼着东西来的，以吃食为主，偶尔也有什么东西都没带的，这种时候，屋内已经到的其他宾客脸色就会立刻难看下来，但照例寒暄一番之后，还是请对方入内，没有赶走谁的例子。
    随着人数增多，屋内气氛的热烈程度很快接近顶峰，屋内也准备开宴了。
    小纸鹤两只翅膀趴在窗孔的两边，一个小脑袋钻入窗孔里头认真地盯着里头的情况，这张大圆桌确实比常规的大了一号，但顶多也就坐个十二人，可屋内近三十号人全都挤在一张桌前，显得分外滑稽。
    更夸张的是，满桌的美味佳肴和美酒在前，这二三十个看着衣着华美的人，就和没见过世面一样，一个个口水直流地看着这一桌好酒好菜。
    “这个，那我们就动筷子吧！”
    “好！”“开吃开吃啊！”“早就等这句话了。”
    “吃吃吃，我要鸡腿。”“我也要！”
    “倒酒倒酒！”
    一下子，二三十人一起朝着桌中伸筷，各自朝着想吃的菜去夹，还有的直接上手，那吃相十分夸张，酒坛更是传来传去抢着倒酒。
    计缘脚步不紧不慢，犹如悠闲散步般走到这一处后院外，远远看到那大宅厅堂内灯火通明，里头热热闹闹一片，交杯换盏的碰撞声夹杂着一些行酒令助兴，饭菜佳肴的香味更是丰富。
    金甲跟随在计缘身后依旧一言不发，几乎从不眨眼皮的双目中，似乎不光倒映着灯火，还有一些其他的气息。
    “看出来了？”
    “回尊上，尽是些妖孽之辈。”
    计缘摇摇头。
    “妖是妖，孽倒还不至于，至多是小偷小摸吧，走，咱们去串个门。”
    见惯了祖越之地群魔乱舞妖孽害人的情况，偶尔见到今晚这样的场面，计缘也觉得挺有意思。
    带着这种想法，计缘直接领着金甲到了那一间大宅的门前，看了一眼边上趴在窗户上的小纸鹤，笑了笑之后直接伸手轻轻叩门。
    “咚咚咚……”
    敲门声响起，虽然声音不大，却传遍了宅子内外，里头正吃喝得火热的二三十人一下子全都顿住了，从热热闹闹到鸦雀无声仅仅不到一息，也看得出这些人反应之敏锐。
    “呃，有人敲门？”
    “好像是的……”“没嗅到什么味道啊……”
    “咚咚咚……”
    屋外敲门声又起，屋里头的人全都面面相觑。
    “开不开门？”
    之前一直在屋内张罗的那个富态男子将手中的半个鸡腿放下，在桌子边上擦了擦手道。
    “快收拾收拾你们的样子，我去开门！”
    屋内的人闻言，相互看了看自己的吃东西的仪态，赶紧坐正坐好，将倒地的几把椅子也扶起来，更是在衣服上擦拭自己手上的油腻。
    在这时候，富态男子已经到了门口，整理了一下衣衫，透过门上破了洞的窗户纸瞧了瞧屋外，看到是一名仪态悠然的文人和一名高大威猛的随从，心中过了一遍说辞之后，才拉开了门。
    “吱呀~~”
    门打开的一瞬间，从外照射进来的皎白月光，仿佛短暂的盖过了屋内的火光，但再细看，外头的光芒显然比屋内黯淡，也就将刚才的感觉当成了错觉。
    “呃，这位先生是谁？深夜来此可有什么事啊？”
    富态男子先是向着计缘行了一礼，随后带着和善的面色轻声询问两句，屋内所有人，一双双眼睛都诡异地看着门口，但鸦雀无声。
    这种场景，换了个普通人面对，肯定会觉得瘆得慌，但计缘自然无所谓，只是扫了一圈室内，再面向眼前的富态男子轻轻拱手还礼。
    “鄙人姓计，从外地来鹿平城，只因已经入夜，城门不开，见这边有这么大一处庄园，本想来借宿，却发现庄园荒芜，不曾想行至后院能见到火光，故来此一看，若有打扰，还请主人家海涵！若是方便，可否容许计某借宿一晚？”
    计缘说话间，视线余光落在室内，见到桌上的狼藉状态，且里头这么多人身上衣物大多沾满油渍，不由觉得好笑。
    “呃，这，先生要借宿，随意找一处休息便是了……”
    富态男子和屋内几乎所有人的注意力，三分在计缘身上，七分都在金甲身上，哪怕是现在这种状态，哪怕表现出来的气血还没一个武林高手强，但金甲还是带给人一种不容忽视的压迫感。
    “哦对了，两位若是腹中饥饿，也可一同赴宴，常言道远来是客……”
    “那就恭敬不容从命了！”
    计缘不等对方说完，就自己跨入了屋内，金甲也在随后跟着进来，屋内靠近外侧的人下意识就退开一些，在靠近计缘和金甲的位置让出好几把椅子。
    计缘的法眼早就扫过屋中所有人，看清楚了他们究竟是些什么，其实是一大窝狐狸，最常见的成精动物。
    这些狐狸当然不可能是化形妖怪，不过是幻化义躯，衣衫裙摆下面，一条狐狸尾巴都收不进去，只能藏在衣服下头。
    “不错不错，满桌子的美味佳肴，哦，还有美酒啊！”
    计缘走到桌前，扫了桌上一眼，伸手扯下一只还算干净的鸡翅，送到嘴边啃了几口。
    这时候富态男子也走了回来，能见到屋内其他人都对他投来埋怨的眼神，只好打圆场道。
    “大家坐，都坐，继续继续，来来，为客人倒酒！”
    话都这么说了，大家也只好坐了回来，所幸计缘也不占座椅，只是站在一边吃着鸡翅，金甲这大个子更是站在计缘身后一动不动。
    “先生，敬你一杯。”“还有这位壮士，请喝酒。”
    富态男子递过来两个酒杯，计缘笑了笑就直接接过，而金甲双臂垂在身侧，面无表情冷眼斜视，动都不动一下，那目光越看越让人怕，富态男子站在金甲身边咽了口口水，连大气都不敢喘一下。
    这时候计缘已经将杯中之酒一饮而尽，而因为金甲，富态男子还僵在原地，其他人觉得气氛不对，本就说话小声了好多倍的他们也再度安静下来。
    忽然，窗户那边传来一阵气势十足的猛烈的咆哮声。
    “汪汪汪……汪汪汪汪……”
    “啊！”“有狗——”
    “哎呀……”“跑啊！”
    “咣当……”“砰……”
    ……
    一时间，室内的人都惊慌逃窜，有的打开一侧小门连滚带爬，有的甚至直接朝前扑去，还在半空一件件衣服就干瘪下来，从中窜出一只只狐狸，纷纷跳入门外的黑暗中逃走，仅仅三无息的工夫，室内就空旷了下来。
    计缘转头看向窗户方向，一只伸到室内的纸鹤脑袋正歪着头，刚刚的狗叫声全是拜小纸鹤所赐，它知道胡云很怕狗叫声，从这里头人的反应看，可能很多狐狸都怕。
    “话倒还没说过一句，乱七八糟的倒是学了不少！”
    计缘这么笑骂的时候，面前有人带着哭腔。
    “呜呜……先生，不，高，高人，我可不曾做什么伤天害理之事啊，饶命，饶命啊……”
    那富态男子依然站在计缘面前，不是他不想跑，实际上他是反应最快的狐狸之一，但他跑不掉，计缘一只脚正踩着他的狐狸尾巴呢。

第685章 值得拼一把
    计缘这一只脚踩住的不光是一条尾巴那么简单，更像是踩住了什么命门一样，富态男子只觉得不光想要变回狐狸逃跑不行，就连想要放屁保命都做不到，觉得身体有些无力。
    关键现在这种情况，富态男子根本连转身跪下也有些困难，只能侧着身子不断拱手讨饶。
    “用不着如此急躁不安，不会把你怎么样的，坐下吧。”
    计缘这么说着，主动放开了踩着对方尾巴的脚，就近挑了一把椅子，拖开坐下了。
    富态男子在感觉到没有被控制的第一时间就想逃走，但最终还是没动，不是他思想境界有多高，纯粹就是被金甲盯着感觉脊背发凉，十分害怕所以没敢动弹。
    “哎……我，站着就好……”
    富态虽然不敢逃，但同样不敢坐只是挨着桌子站着，视线在计缘和高大的金甲身上来回看。
    到了这时候，小纸鹤也就不趴在屋外的窗户上看了，而是直接挤进窗孔之后，拍着翅膀飞到了计缘肩头，十分大胆地近距离打量着这个狐狸精。
    和胡云差别好大，和以前见到的也差别好大，明明能变成人样，却感觉比胡云还差不少。
    与此相对的，富态男子也同样下意识地被小纸鹤吸引了注意力，并且还朝窗户那边望了望，刚刚明明听到极其凶恶的犬吠声，吓得他心都快跳出来了，现在不但没动静了，还飞进来这么一只纸鸟。
    “你们占据这卫氏庄园多久了？”
    计缘冷不丁这么问一句，富态男子下意识身子一抖，注意力回归到了计缘身上。
    “回先生的话，并不久的，至多不过三个月，而且我们也并未占据整个庄园，不过就是借了几间宅子用用，这卫氏早已经人去楼空，我等可不是强占啊！”
    这富态男子说话冷静了不少，状态上说确实比之前逃走的那些要好不少。
    计缘点点头，将剩下的半个塞进嘴里，舌牙剔着鸡肉又将一根骨头吐出，用手接着摆在桌上，再看向桌面上，基本杯盘狼藉没多少完整的，甚至有碗盆因为之前一哄而散时被狐狸踩翻，也就只是挑了几块糕点。
    “除了幻化出身形，还有别的什么本事没有？”
    计缘看得出这些狐狸道行很低，哪怕幻化出人模人样，也是假皮囊套衣服来装模作样。
    “呃，回先生，除了能在夜里幻化成人，常人若是精神状态不佳，我也能迷惑他，还找得到且认得出十几种草药，能不伤根茎就挖出来。对了，我还会抓老鼠，叼山鸡，能上得了树，下得了河……”
    正咬着糕点的计缘明显愣了一下，真是好大的本事啊。
    不过这也正常，除了真的有传承体系的妖怪，很多妖怪修炼都是自己摸索的，别看胡云当初连幻化个人样都做不到，但论道行也比这些狐狸强太多了。
    听着富态男子还在讲着他那些本事，计缘赶紧打断。
    “不错不错，也是有些本事的了，那这些一桌子酒菜是如何来的，不会是顺来的吧？”
    计缘吃掉手掌的三块糕点，将手心的一些点心渣仰头送进嘴里，再次看向桌面的时候，实在找不到一些没有被啃过或者没有被踩过的吃食了，不过低头一看，桌下有一个盘子倒趴在地上，已经碎裂的盘底缝隙处能看到里头的点心。
    计缘顿时笑逐颜开，弯下腰翻开碎盘子，将几块或完整或摔得四分五裂的点心都捡起来，相比吃被狐狸踩过或者咬过的食物，掉地上的他倒是并不介意，拍拍糕点上的灰尘再吹一吹，就能放到嘴里咀嚼品味。
    “呃，这个，我等并无钱财……有些酒食，确实，确实得来不算正当，但我等具记得是何处何人之物，将来，将来定是会补偿的！”
    计缘“哦”了一声，吃完最后一点糕点，侧过身子正眼看向男子。
    “你叫什么？”
    “呃，小狐自起名叫胡里。”
    这听得计缘又乐了，这名字也实诚得很，余光则瞥向了后门外头。
    “汪汪汪~~~”
    肩头的小纸鹤忽然又发出一阵猛烈的狗叫声，而后门外顿时又是一阵惊慌乱窜的响动。
    原来之前逃跑的狐狸，有好一些这会又悄悄回来了，刚刚都准备偷偷趴在外头观察动静，冷不丁又被小纸鹤吓了个正着。
    计缘肩头的小纸鹤见自己的狗叫声又奏效了，顿时开心得快速扇动翅膀，悬浮起三寸高又重新落到计缘肩头。
    边上的胡里刚刚也是被吓得猛然一抖，同时也确定了狗叫声居然真的是这只纸鸟发出来的。
    “好了，别吓唬他们了。”
    计缘拍了两下肩头的小纸鹤，整了整衣衫，在椅子上翘起二郎腿，带着笑意看着胡里。
    “原本在何处修行，共有多少开了灵智的同族？”
    胡里此前以为自己遇上的是厉害的驱邪法师，金甲应该就是徒弟帮手之类的，可见到小纸鹤之后，尤其是见到小纸鹤的灵性之后，心中忽然明白这已经不是遇上普通高人那么简单了。
    “回先生的话，我们原本在玉林山修行，聚在一起吐纳日月之华，吸收灵气，靠着相互帮衬，如今开启灵智的共有二十七只狐狸，刚刚都在这了……”
    胡里还是耍了个心眼，其实一共有三十二只开了灵窍的狐狸，刚刚在这的只有二十七只，既然都被计缘看到了，他索性就说一共二十七只。
    “哟，还不少嘛！”
    计缘对于胡里的话倒不是说完全相信，只是真话假话意义不大。
    “呃呵，是啊，前阵子偶然听说外头更舒坦些，能从人身上学到更多东西，有助于修行，又有合适的地方，我们就先出来了一些，站稳脚跟之后才全都出来的……哦对了，这卫氏的人可不是我们害的，先生去城里打听打听就知道了，都是卫家人自作孽自找的！”
    “我知道。”
    计缘神情恬静的看着胡里，忽然淡淡道。
    “计某这边有一场造化可以送给你们，就看你们敢不敢把握，又能不能把握住了。”
    ‘造化？’
    胡里心中一动，小心挨近计缘一步，弯着腰低头抬眼道。
    “先生可说得明白些，是什么造化？呃，若是参与朝廷大军去打仗，我们可是不行的，这血煞气一冲，就是被凶悍军士乱刀砍死的份啊……”
    “不用不用……不说两国战事基本已成定局，就是还有变数，也轮不到你们来凑。计某就是觉着你们是狐族，自然方便接近同类，想着让你们帮点忙。”
    “帮忙？”
    胡里疑惑地看着计缘。
    “对，帮忙，或许会有些小麻烦，但只要机灵一些还是问题不大的，只要愿意帮忙，计某也会送你们一场造化，并且会事先给你们一些好处。”
    “先生，可否告知要帮的是什么忙啊？绝非是我不愿意，而是我们道行低微，怕帮不上，也得心里有个底啊！”
    胡里小心地询问着，语气透露着谨慎和怀疑。
    “哦，简单来说，是帮计某找寻接近某些个狐妖，当然她们的道行比你们强多了，至少也是真正化形且有传承的，出于一些原因，她们比较怕我，总躲我躲得远远的，你们也就是撞撞运气，帮我找找看。”
    找狐妖？
    “那，那先生说的造化是什么？”
    计缘一笑，站起身来，吓得胡里往后退了两步。
    “莫怕，计某先让你体会体会就知道了。”
    说着，计缘伸手往胡里额头一指，一道浅浅的法光顺着计缘的手指没入对方的额头，一股蓬勃灵动的法力瞬间从紫府漫延至胡里全身。
    紧接着，一种前所未有的感觉在身体里诞生，身上的骨骼和肌肉仿佛都在产生快速的变化，略显佝偻发福的身体也在拔高变动，变得强健有力，变得英俊潇洒，屁股后面的尾巴也在不断缩短，最后化入身中消失不见。
    更有一股股仿佛随心而动的法力在身中游走，将身体内积攒的灵气也带动得灵动非常。
    “我，变成人了？我……”
    胡里感受着身体内的法力，又摸摸自己的脸和身体，再拍了拍自己的屁股，心跳速度快得难以抑制。
    感受那种在身中运转法力的感觉，胡里只觉得似乎这法力能随心所欲。
    想到就做，胡里只是尝试性往桌上一挥，下一刻，所有杯盘和食物残渣全都悬浮而起，甚至有酒杯中因为惯性洒出的酒水也缓慢漂浮而出，在他心念一动中，这些酒水化为一条灵动的水线，在空中绕了几个弯之后，飞入了他张开的嘴中。
    酒的味道和下咽的感觉让他知道这不是幻觉。
    “这种感觉，这，这就是修行有成的感觉啊……”
    “不止如此，还能飞天遁地、潜水遨游，感天地之变，悟自然之妙，算是踏入修行正轨，不过只是计某以自身法力变化了你，并非真实。”
    计缘笑着点出几句，毕竟这狐狸眼界太低。
    胡里直接一下就跪在了，不断朝着计缘叩拜。
    “仙长，仙长！还请仙长教我，求仙长教我，仙长吩咐定会听从，定万死不辞！”
    计缘伸手托住他。
    “想清楚了，计某事先声明，这事可不是全无危险的，弄不好会死的。”
    “还请仙长教我，还请仙长教我！”
    胡里跪着再次拱手，只是恳求计缘教他，这种机会千载难逢，今天遇上真正的仙人了，或许致死都不会有第二次“仙人指路”的机会了，至于危险，对于他们这种前途迷茫的小妖来说，什么危险都值得为今天的机会拼一把！
    ......

第686章 狐心人心
    “起来吧，本就是计某寻求你们的帮助，不用行此大礼。”
    计缘的手往上一托，胡里感觉到一股柔劲涌来，想继续跪着都没办法，身体不听使唤般站了起来。
    计缘再次上下打量了一下胡里，笑着道。
    “你是开了灵窍的灵狐，能收纳一些法力，我在你身上施展的变化还能维持一段时间，乘此机会去把你那一大家子全都找来见我，去吧。”
    计缘有命，胡里当然不敢怠慢，一边拱手一边后退。
    “是，是，小狐这就去，仙长请在此稍后，小狐很快就会回来！”
    说完这句，胡里转身跨出了后门外，身子灵巧地跳跃几下就远去了，他知道其他狐狸其实跑得并不远，甚至没有跑出卫家庄园范围，只不过这荒废的庄园比较大而已。
    此刻胡里一出了屋子，原本还尽力压抑的兴奋就再也抑制不住，跑出几步就猛然向天一跳，结果脚下力量爆发，一下子跳起来十几丈。
    “哎哎哎啊~~~~”
    在空中的时候胡里胡乱挥舞手脚，结果发现自己居然可以凌空借力，踏在气流上就和踏在棉花上一样，落地的速度都能一定程度控制，好似那些人世武者的所谓轻功一样，轻飘飘向前滑翔，等到了落地的时候，足足往前算是跃过的近百丈的距离。
    “哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……我会飞了，我会飞了！”
    计缘在那间屋舍内听着远处传来那兴奋的笑声和喊叫声，不由回想起自己的当初，想当年他还不会飞举之术的时候，也是跳起来老高就觉得非常开心了。
    让胡里以现在的状态去找那些狐狸，也算是私下可以帮计缘好好游说一番，又能很好地证明给对方看，安抚那些不安的狐狸也比计缘更合适。
    事情也果然不出计缘所料，胡里现在的情况就是最好的说明，怀揣着兴奋的心情迅速找到一只只狐狸，轻轻松松就让他们心甘情愿跟着他去见计缘。
    所以不过一刻钟都没到，二十多只狐狸就再一次聚集到了依旧杯盘狼藉的屋内，一水地站在计缘面前行礼膜拜，有的是幻化的人形，有的干脆就是只狐狸，姿态有差异，但那种渴望和虔诚却都差不多。
    “计仙长，我们共有灵狐三十二只，在这里的是二十六只，小花去找另外五只了，会一会一起来见您！”
    胡里说着，看了看周围的同族，向着计缘拱手道。
    “请仙长垂怜。”
    本就在众狐中有一定威望的胡里，这一刻更是隐隐成为了一众狐狸的头头了，在找回其他狐狸的时候，胡里说自己早就见那位先生不凡，所以大家都跑了，他故意没跑，加上他此刻的状态，更体现出说服力。
    其他狐狸见状也赶忙一起行礼，不论是幻化的人形的还是狐狸，行礼的姿态都一丝不苟，前所未有的恭敬。
    “请仙长垂怜！”
    “嗯，都起来吧，此事也非三言两语可道明，计某会在这荒废庄园小住一段时间，期间会慢慢说明此事，也会观尔等品性，视各自情况不同，指点你们一些修行上的事……”
    看到这些狐狸明显全都露出兴奋的神色，计缘也知道他们全都在憧憬什么。
    “也罢，先说说你们的修行吧，都坐……”
    计缘声音温和，并没有用什么法力敕令，但却自有一股令人平静的力量，不论是惊慌还是兴奋，也让躁动的狐狸们也安静下来，下意识照着计缘的话去做。
    这群狐狸虽然有些野性未脱，但计缘却觉得他们相对来说还是挺干净的，正所谓人无完人，妖也是如此，虽然这些狐狸有些偷了些烧鸡和酒水，不过这不算什么不可饶恕之事。
    因为众狐实在道行浅薄，面临的问题也十分明显，计缘三言两语就点出其中要害，令众狐豁然开朗，虽然不得妙法，但却也不如之前那般迷茫。
    在两个时辰之后，计缘离开这屋舍，自己找一处合适的宅子去休息，而一众兴奋难耐的狐狸则在恭敬送走计缘之后再次开宴，之前没吃完的还能再吃，稍微脏了点完全不碍事。
    ……
    卫氏荒园后方有一处特殊的院落，周围有一些建筑遭到了相当程度的破坏，只有几间完好无损，这里正是当初计缘曾经留宿过的地方，也是在那一天夜里，卫家一群不人不尸的东西想要围杀他。
    这里环境清幽，又是熟悉的地方，计缘依旧选择这里暂住，几天后的清晨，胡里就小跑着来到了院外，透过只剩下半扇门的院门口望向里头，金甲好似一个门神般伫立在院外一动不动，一双眼睛仿佛从来不会闭上。
    胡里身中计缘的法力早就已经消失了，但哪怕如此，他的精气神却已经和之前大不相同，而且也不是没有实质性变化，至少有一点变化极为明显，胡里在白天也能维持住幻化的样子了。
    此刻院门前的胡里整了整衣冠，又看了看太阳的方位，没有直接跨入院内，而是放心地敲响了只剩下一半的院门。
    “咚咚咚……”
    “计先生，是我，胡里，我们已经采够了合适的草药回来了，可以去换钱将之前偷烧鸡偷酒的钱还上了！”
    “咚咚咚……”“先生，您起了没有？”
    没过多久，计缘打开了屋门，打了个哈欠走了出来。
    “嗬呼……嗯好，走吧，一起去城里逛逛。”
    计缘对这些狐狸的效率还是挺满意的，更高兴的是，他们之前所谓的记着那些顺走食物的店铺和人家，并不是随口说说，而是真的能悉数爆出来，什么位置，偷了几次都一清二楚。
    若没有计缘出现，或许以后可能会随着时间推移逐渐忘了，可能变得越来越妖性难驯甚至开始害人，但至少现阶段这情况比计缘想得更好上两分。
    “先生，我们怎么去？”
    “走着去咯，难道你还有车马？”
    计缘知道胡里在想着会不会有机会腾云驾雾，但计缘可没那心思。
    连同金甲在内，三人出了卫家荒废的庄园，很快就来到了鹿平城中，哪怕是现在的战争时期，这里相对祖越国依然算是繁华安稳一些的地方。
    街道上行人商贩不少，到处都热热闹闹喧嚣不断，胡里这是第一次在太阳没下山的时候在鹿平城露面，没见过这么多人一起上街，既好奇也有些畏缩的跟着计缘和金甲，一双眼睛的眼珠子转来转去看来看去，显得有些滑稽。
    “姿态大方一些，想看就大大方方看。”
    “是是。”
    胡里这么答应着，但改善得十分有限，计缘没有多说什么，这种事习惯了就好，不远处草药的味道越来越浓，不用眼睛看计缘也知道药铺要到了。
    他们到的是一间规模挺大的铺子，名叫奇草堂，计缘在药铺外头就止步了，胡里则独自提着麻袋进入里头。
    柜台上一个中年掌柜正拨动着算盘，然后在账本上记了一笔，见到有人进来，先打量了一下胡里，再看了两样他手上的麻袋，然后才询问道。
    “这位客官，你是问诊还是抓药啊？”
    “呃，这，我是来卖药的。”
    “卖药？”
    掌柜抚须再次打量胡里，见对方神色紧张，想了下指着麻袋道。
    “是带了些自采的草药来卖的吧？”
    “对对对！正是如此，这些草药都是采自极难到达的深山，您看看值多少钱，卖了我还要还人钱去呢！”
    胡里将麻袋提到柜台上，直接将里头的草药都倒了出来，一看到这些草药，原本不以为意的掌柜顿时暗暗一惊，有灵芝有首乌和黄精，居然还有几支粗壮的老参，一看就知道都是年份不浅的珍贵药材。
    掌柜的拿起一支人参掂量一下，又凑近细观，并非完全晒干的，但再看向一脸紧张和期盼的胡里，心思电转过后，一笑道。
    “这些药材我都要了，我出两吊铜钱如何？”
    “两吊铜钱？”
    胡里愣了下，不等对方回答就追问一句。
    “两吊铜钱能买多少烧鸡和酒？”
    “少说也能买几十只烧鸡，打上几坛好酒了！”
    胡里皱起眉头，这稍稍有些不够，还不清他们那些狐狸的账，而且计先生说过，要给利息的。
    “掌柜的，这钱，有些……”
    “怎么？嫌少？”
    掌柜先发制人，冷笑道。
    “别以为我不知道你这草药来路不正，给你两吊钱而不是报官抓你，已经算是讲情面了，这样吧，我再加一吊钱，再多就没有了！”
    “这，那……那好吧，三吊钱就三……”
    在胡里犹犹豫豫准备答应的时候，计缘的声音忽然在边上响起。
    “且慢！”
    胡里看向身后，计缘正缓步走入奇草堂，遂赶忙行礼。
    “先生！”
    “嗯。”
    计缘看着胡里和那掌柜微微摇头，本来他是打算让胡里自己买卖的，即便知道他铁定被坑，也好让他长个记性，但这坑得也太过了。
    “掌柜的，凡事还是得有个底线，不到三两银子，想要吞下这一麻袋药材，可是过了些？”
    本来三吊钱基本相当于三两银子，但祖越的铜钱都偷工减料，真正一两银子足够换接近一吊半，三吊钱连二两都没有，相较于草药价值差距太大，太过分了。
    “这，先生这话可严重了，这草药明显来路不正，或许是盗窃别处药铺的，我没报官抓他已经不错了，看样子他也认识你，莫非你们是同伙？”
    计缘进来自有一股气度，让掌柜不敢看轻了他，但该嘴硬还是嘴硬。
    “来路不正？山中草药皆无主之物，谁挖到自然是谁的。”
    计缘走近柜台，拿起一根老参，轻轻拈动根须，从上搓下一些泥土。
    “这老参有些泥土都还微微湿润，分明是人家才挖出来的吧，掌柜的经营奇草堂，不会看不出来这些老参目前如此饱满，根本不可能是晒制好的药材吧？”
    “哼，兴许是偷抢了别人新采的药材，我看此人就贼眉鼠眼，定是个鸡鸣狗盗之辈，敢说自己没偷过东西？”
    “你……你……我是偷过东西，但只偷过吃的，这些药不是我偷的，先生可以作证！”
    胡里指着掌柜，心中气急，又是难受又无法完全反驳。
    “好哇……果然是个贼啊！我说你这样子就不是什么好东西！”
    掌柜的瞬间音量都提高了好几倍，堂内外的一些伙计也纷纷围了过来，就连外头的行人也有被声音吸引而疑惑驻足的。
    “哎……”
    计缘叹了口气摇了摇头，对着胡里道。
    “把药装起来，不在这卖了，找别家去。”

第687章 可我是妖啊
    胡里作为道行浅薄的狐妖，对于人心的把握并没有那么深，现状虽然让他气愤，但更多的是因为自己盗窃的事情被公开而不适于被周围人指指点点。
    胡里羞愧的感觉倒还不深，以他的道行和阅历，哪怕早已经明白在人的观念中偷盗不好，可也还不足以对人族偷盗荣辱观产生强烈认同，但掌柜和周围人的眼光和指指点点足够让他紧张。
    所以听到计缘说把药收起来离开的时候，胡里如临大赦。
    “是，我这就收起来！”
    胡里赶紧抖开麻袋，不停将柜台上的草药往麻袋里扫。
    而边上的药铺掌柜听到计缘的话，又见胡里整理药材，顿时伸手一把抓住胡里的手臂。
    “怎么？被抓了现行还想走？快说药材哪来的？”
    “你松开！松开！”
    胡里挣了挣手，但药铺掌柜抓得很紧，顿时面露凶光朝他龇了牙
    “呲……”
    这一瞬间的凶相吓了这药铺掌柜一跳，从没见过一个人脸上会有这种表情的，下意识就把手松开了。
    “怎么，你一个贼子，还想动手不成？”
    “是啊，你还想动手不成？”“就是，鸡鸣狗盗之辈而已！”
    铺子内的伙计也到了掌柜身边，加上外头又有不少人驻足，这掌柜顿时觉得胆气足了不少，还对着旁人使了个眼色，顿时有两名伙计就挡在了门前，甚至外头也有一些相熟的汉子帮忙看着门。
    胡里已经装好了药材，将麻袋拿在了手中，但转头见到自己似乎被包围了，下意识看向计缘，但计缘还没说话，那掌柜的已经先一步也来到了门前，拦在了那里。
    “不准走，不交代这草药的来历，就跟我去见官吧！”
    “我已经说了，自己去深山采来的，还没晒过呢，不是偷来的！”
    计缘在一侧打量着这掌柜，心知对方一定有其他说辞，不过是为利所动而翻脸，这种人是不太会为了伸张正义而见义勇为的。
    果然，紧接着那掌柜就道。
    “长期供货我奇草堂的采药老师傅早就说了，最近常有人偷盗他们院中未来得及晒制的药材，只是贼人狡猾，一直抓不到，我看你今天拿来的药材，就是我奇草堂的那些采药老师傅的！”
    “还有你这位先生，看你斯斯文文的样子，若只是被这贼子蛊惑倒也罢了，若还是从犯，那见了官，书生学士的面子上怕是也不好过吧？”
    计缘觉得有些好笑，看了一眼有些紧张的胡里，再环顾周围的人，最后对着那掌柜笑道。
    “若是正常买卖，这些药材当值钱几何？”
    “你，你问这个干什么？”
    “五株年份不低的老山参，又有灵智、首乌、黄精等物，是三吊钱吗？”
    这么多人在，掌柜的当然不可能乱说，只能说一个相对正常的数。
    “这一袋药材中的老参年份十足，若是正常买卖，算个十两银子不过分，但贼人偷来的赃物另当别论。”
    计缘一笑，朝着门外人群点了点头，一个面色发红且魁梧异常的汉子就从外头一点点挤了进来，边上看热闹的人被他随手分开。
    “谁啊？”“你……”
    “不长眼啊……”
    有的想骂一句，但看到对方这样子都是敢怒不敢言，而金甲也对旁人的言语毫无在意，像拨开孩童一般将几个药铺伙计也扫到一边，进了药铺内部向着计缘躬身拱手行礼，只不过并未喊出敬称。
    金甲的入内也似乎一下子浇灭了药铺几人的气焰，变得忐忑起来，实在是金甲这体格和神态，一看就知道不好惹。
    “你，你们想干什么？小心我报官啊！哎哎哎哎哎啊……”
    这掌柜的直接被金甲抓住衣襟一把提起，双脚离地不断乱蹬，口中更是不断惊呼，但周围人只是退开保持安全距离，连铺子内的伙计都不敢接近。
    “自然是去见官，一会也可让官老爷传唤你药铺的老师傅对峙，我这位红脸的随从性子急，脾气也不太好，最不喜被人冤枉，但未免落人口实，自然不会在此对你动手，等见了官判个是非青白之后再说！”
    “尔等也可一同前往。”
    计缘对周围人这么说了一句，直接朝殿外走去，提着麻袋的胡里和提着药铺掌柜的金甲跟在后头，没有任何人敢挡在前头。
    “别别，好汉饶命，好汉饶命，好汉……我给钱，我给钱，多少钱我都给！你们几个，拦住他们，拦住他们啊！”
    拦住他们？看热闹的人当然不会没事找事，而铺子里的伙计都不敢正眼同金甲对视，只觉得那大梆子一拳头下来，怕是能直接把人开瓢。
    “好汉，好汉，我不该鬼迷心窍，我不该冤枉人啊，都是小人一时贪念啊，是小人不好啊，好汉，小人给二十两，二十两……”
    人才刚到街上，药铺掌柜就因为强烈的恐惧连声认错，结果这下这条街更显得热闹了，大家都跟着一去衙门。
    一路上胡里一直放声大笑，不断嘲讽金甲手中惶恐不安的掌柜。
    “咚咚咚咚咚咚…….”
    击鼓声在衙门外响起……
    “升堂~~~~~”
    官老爷高坐，衙门差役站两边，审讯过程迅速却又残酷，察言观色的知府见计缘和金甲这边气度不凡，看着似乎很有来头，加上找来所谓采药老师傅对峙，很快水落石出。
    一句“重打五十大板”从官老爷口中喝出，立刻有差役对药铺掌柜下了重刑。
    “砰……”“砰……”“砰……”“砰……”
    “啊……呃啊……啊……饶命啊……啊……呃啊……嗬……啊……”
    那板子打下去，一声声惨叫听得胡里都觉得瘆得慌，药铺老板更是喊得喉咙都哑了，痛苦到几乎晕厥，堂外看热闹的人也都鸦雀无声。
    “胡里，觉得如何？”
    胡里咽了口口水，小声道。
    “先生，这会不会太过了，这才二十大板，他就撑不住了，五十板子下去，他会不会死啊？”
    “这官老爷判罚不知轻重，五十板子下去多半是命没了。”
    “啊？这，先生这可怎么办？”
    见到胡里急了，计缘转头看向他，笑问道。
    “他此前坑你药材，你为他着急？”
    “这，这不一样啊！不一样啊！我当然气他冤枉我，要骗我药材，但直接打死也太过了，而且他还是个大夫呢！先生，您让他们住手吧，二十多板子半条命没了，够了够了，力度够了……”
    “哈哈哈哈……”
    计缘轻笑几声，胡里觉得周围忽然变得恍惚起来，模模糊糊似云似雾，有感觉令人有些头晕目眩。
    但下一刻，好似瞌睡被戳破了鼻涕泡，胡里一下又清醒过来，周围哪里还有什么公堂和官差，分明还在药铺之中，而他正在柜台上收敛药材。
    也是此刻，药铺老板的手正好抓住了胡里的手臂，胡里看向药铺老板，却发现对方眼神恍惚了一下后回神，随后满脸都是一种淡淡的仓皇恐惧感。
    “怎么，掌柜的，不让走么？”
    计缘的声音在一边传来，将胡里和掌柜的都惊回了神。
    药铺老板更是一下抽回了手，神经质般看看四周，摸了摸自己的脸又摸了摸自己的屁股和后背，略微喘息，神色带着庆幸。
    “没，没有的事，方才，方才是在下唐突，这药材，两位还卖不卖，在下出十，不，在下出二十两！”
    胡里瞪大了眼睛，转头看向计缘，后者笑了笑。
    “药是你的，卖与不卖当然有你自己做主，看我作甚？”
    “卖！那你可别反悔，自己说二十两的！”
    “是是是，不反悔不反悔！”
    掌柜的赶紧返回柜台去拿银子，期间看到自己铺子内目瞪口呆的伙计，以及外头看热闹的人，顿时朝着他们大喊。
    “去去去，干活去！”
    “还有诸位，刚刚是误会，误会，在下认错了人，冤枉了好人，都是误会，都散了都散了！”
    连声赶人之后，掌柜的这才捧了银子随便一称，然后捧着走出柜台递给胡里。
    “二十两银子，还请笑纳，刚刚是小人冒犯，失礼之处，还望海涵，还望海涵啊！”
    胡里愣愣的接过了银子，见到这掌柜连连行礼，诚惶诚恐地道歉，心里那股气也消了，捧着银子回了礼之后，随后才同计缘一起离开了药铺。
    药铺掌柜站在门口依然不断朝着两人行礼，然后他心悸之中，看到铺子边上一个高大魁梧的红肤巨汉跟随二人离去……
    计缘三人走出一段路后，周围的视线就淡了，而拿到了银子的胡里十分高兴，将一部分钱塞入准备好的钱袋，手中一直把玩着一锭银子，乐呵得如同一个孩子。
    “先生，我有钱了，二十两呢，不少吧？对了先生，刚刚那掌柜是不是也看到了衙门和挨板子的事？”
    计缘没有直接回答，而是看了看胡里又看了看金甲以及其头上站着的小纸鹤。
    “得的钱自然不少，不过是非曲直之断比钱更重要，那掌柜所表现的是人性，你所表现的亦是人性，孰善孰恶，孰是孰非？”
    “可我是妖啊？”
    “哈哈哈哈哈……”
    计缘大笑起来，没有再说话，快步朝前走去，胡里赶紧追了上去。
    “哎哎，先生，是我对的吧，是我对吧？总不至于他对吧？”

第688章 大黑
    追着计缘一路放声大笑的背影，胡里忽然觉得自己和计先生的距离就像此刻的脚步一样，拉近了不少，此前敬畏感居多，而此时的亲切感也在升高。
    而且胡里觉得，甚至就连这个叫金甲这么个奇怪名字的大汉，对他的感观似乎也有变化，虽然外在上根本看不出来，但这是一种毫厘间的微妙感受。
    鹿平城的集市上已经热闹起来，到处都是贩夫走卒，自然也少不了一些酒楼铺子的开张，而陆家铺子就是其中一家老字号的熟食铺子。
    这家铺子前头的柜台就是外墙的一部分，白日开张，将上头的活动木板拆除就是一个面向街面的大柜台。
    铺子内有几口大锅，正在熬煮卤制着一些肉食，腾腾热气混合着卤香味飘荡在整条街上，引得路人食指大动。
    一侧还有一个大烤炉，木炭烧得通红，上面架着几只鸡，油脂倒映着炭火的光滑落，一个汉子在这种不算温暖季节里穿着十分单薄，不断用带铁钩的木杆子翻动烧鸡的角度。
    摊位前头，一个和里头忙活的汉子长相很像，年纪也差不多的汉子正在奋力吆喝。
    “来来来，新鲜的卤肉来，走过路过的买点啊，正熬煮着呢，马上出锅咯，还有烧鸡，用的是我们陆家老配方的酱汁和卤子，保证入味咯！”
    “店家，给定一只烧鸡，等我回来拿，记得包好。”“好嘞！”
    “店家，切半斤卤羊肉，切细点啊。”
    “没问题，没问题，多细都切得了！”
    这铺子里头的两兄弟忙得不亦乐乎，有时候还会交换工作位置，来光顾店里生意的人也是不少，时不时就能卖出去一些东西。
    计缘和胡里拐入这条街的时候，后者已经指着远处的熟食铺子对计缘道。
    “计先生，就是那家，因为最好吃，所以我们来的次数也相对较多，几个月来，得吃了他们家十几斤的羊肉，而我们最喜欢的烧鸡，少说也得吃了二十多只……”
    计缘看看胡里，问道。
    “你们去偷了这么多次，那店家频频丢东西，焉能不妨？”
    “呃呵，确实，后来那铺子边上就栓了一条大黑狗，实在是凶得很，为此，还有一个去偷烧鸡的孩子差点就被一条老黑狗咬死了，脖子都被撕开一个大口子，若非大黑狗拴着链子，那孩子怕是回不来了。”
    胡里说这话的时候声音明显压低，一副心有余悸的样子，很显然当初那狐狸的惨状应该让一群狐狸印象深刻。
    计缘闻言咧了咧嘴，这事他还真没听胡里他们讲过，也难怪他们听到狗叫的反应比当初的胡云有过之而无不及，原来也是有惨痛教训的。
    两人的脚步虽然和常人差不多，但三言两语间，也已经接近了陆家铺子外头，此刻正好前头最后一个客人也提着包好的卤肉离开，铺子面前没有人。
    看到一个胖乎乎的男子和一个儒士风度的人往铺子这边走来，这会正看顾生意的一个男子当然很自然地招呼起来。
    “哎两位，可是要买点熟食，才开锅的，买点尝尝？保证滋味好啊！”
    这时候，拴在铺子一侧的一只大黑狗已经立起来，看着胡里不断龇牙咧嘴。
    “呜……呜……汪……”
    “哎呦……计先生……”
    这狗比计缘见过的最大的黄狗还要大一圈，毛发也比一般的狗长一些，胡里被狗一吓，下意识就藏到了计缘的身后，计缘看得哭笑不得。
    “你怕什么？这狗还拴着链子呢。”
    “呃对对对，这位客官莫怕，这大黑温顺得很，温顺得很！”
    “汪汪汪……汪汪汪汪……”
    大黑狗在边上一点都不给主人面子，疯狂朝着胡里吼叫，一根铁链都已经被绷直了，扯着链子想要往胡里身上扑，后者脸色难看，虽然不再如同刚刚那样失态，但明显不敢从计缘身后出来。
    “呃，这狗有链子拴着，有链子呢，大黑，别叫了，别叫了，大黑听话！”
    “呜……呜……”
    大黑狗因为主人的话，吼叫声渐渐平息下来，但依然咧着牙，从喉咙里发出一阵阵威胁的嘶鸣，而明白的人都懂，这种状态的狗其实比吼叫的时候更危险。
    从铺子店家招呼客人到狗叫威胁，不过短短片刻，这时候计缘才上前一步，看向这老黑狗，没说什么话，只是微笑着朝着这大狗点了点头。
    说来也怪，这大黑狗像是才注意到计缘的存在，在看到计缘的动作之后，大黑狗龇牙咧嘴的状态顿时大有改善，在盯着计缘看了一会之后，居然在一旁坐下了，什么声响都没了。
    “哎？这位先生，你还真厉害，比我这主人还顶事！”
    计缘看向这铺子内的汉子，笑了笑道。
    “或许这大黑狗看计某面貌和善吧，对了店家，这烧鸡和卤肉怎么卖啊？”
    计缘说话的时候微微吸气，嗅着这铺子中的香味也是食指微动，那一夜众狐夜宴上并没有这路家铺子的肉食，想来是因为多了大黑狗，但就冲着这香味他计某人也得尝尝。
    “哦，卤肉分羊肉和猪肉，分全瘦、花肉和腱子肉，还有尾巴及下水等等，一头羊一头猪身上能吃的，咱这铺子里都有，部位不同价钱也不同，大体猪肉大体二十文钱一斤，羊肉大体三十文钱一斤，这烧鸡嘛，二十五文钱一只，嗯，若是大贞的通宝，那就只收二十文钱。”
    这价格其实不便宜，但计缘鼻子非常灵，光嗅嗅气味就能知道这卤肉和烧鸡味道绝对不俗。
    “好，劳烦老板给我来两只卤制的猪前腿肉，蹄子和腱子肉都不能少，再来十斤卤羊排，嗯……”
    计缘说着扫了一眼那边的烤炉，继续道。
    “还有那炉中的十只烧鸡，全要了，算算一共多少钱。”
    陆家铺子内的是两兄弟，兄弟连闻言具是一愣，正在处理烧鸡的那个也转过头来，两人面面相觑，外头那个确认性地问道。
    “这位先生，买这么多啊？”
    “不错，准备办个酒席，所以多买点，店家放心，不会少你钱的，还会有赏钱。”
    计缘说话间看向胡里，后者心领神会，赶紧从怀中取出钱袋子，摸出里头的银子。
    这下铺子内两兄弟开心了，连连点头应声。
    “哎哎，好，马上给二位处理，马上就处理，东西有点多，二位稍等，老二，麻利点。”
    “好嘞，烧鸡十只！”
    这可是一单大生意，还没到中午就卖出去这么多，今天的生意可真是红火。
    在陆家两个汉子不断忙活的时候，胡里也在不断咽着口水，而计缘则带着笑容走近了一侧被铁链拴着的大黑狗，后者坐在那里看着计缘，伸着舌头哈赤哈赤的，还不停摇着尾巴。
    这一幕让偶然看到的陆家大哥啧啧称奇。
    “我们家大黑和从不对着外人摇尾巴，有时候脾气差了可凶了，先生，你可真厉害啊！”
    计缘侧颜对着汉子点点头，继续将注意力放到大黑狗上，他不但靠近，还伸手去摸，而那大黑狗主动低下头，任由计缘在脑袋上顺着毛发，狗脸上露出一种舒服的表情。
    这一幕更是看得胡里和陆家大哥都暗暗咋舌。
    计缘一双苍目其实并未有太高明的障眼法，仅仅只是一叶障目，哪怕常人，若认真盯着他的眼睛看，也能在片刻之后看出那一双特殊的眼睛，而在大黑狗眼中，计缘的一双苍目更是尤为显眼。
    “好狗啊，好狗，年岁不小了吧。”
    计缘抚摸着黑狗，那边铺子内听到他的话，陆家老大以为是在问他们，还笑着回答。
    “先生说得对，这大黑啊，以前是我爷爷养的，爷爷过世的时候让我们好好照顾，现在少说养了得二十多年了！”
    “二十多年啊，这在狗身上可不常见呢！”
    计缘侧头对着陆家汉子说了一句，后者笑笑。
    “那是，不贵大黑年纪虽然大了，可是咱们坊里头和这几条街的狗王呢，其他的狗打架都不是它对手，嘿嘿，配种的母狗都任由它挑呢！”
    “嗯？”
    计缘转头看向这大黑狗，后者立刻“呜……”了一声。
    这会就连胡里也小心翼翼地靠近过来看这黑狗，但后者并未再有之前那么过激的反应。
    “计先生，这狗……”
    “挺好的，是叫大黑吧？”
    “对，叫大黑！”
    那边铺子的陆家大哥赶紧应了一声，这大客户的一举一动他都留意着，可得照顾好了，但计缘其实问的并不是他，而是一直带着笑意看着大黑狗。
    “呜呜……”
    “你让计某想起一个憨牛……”
    看着这大狗略带疑惑又极具人性化的眼神，计缘看了一眼胡里，再次对着大狗低声笑道。
    “之前那小狐狸，你应该是本可以咬死的吧？为何又放了它？”
    “呜……”
    大狗低声呜了一下，那边时刻注意计缘的陆家老大又扯着声问了一句。
    “先生，您刚刚问什么呢，我没听清……”
    计缘头也不回的来了一句。
    “没和你说。”
    “哦……嗯？”
    陆家老大探出头纳闷地朝一侧看了一眼，不和他说那和谁说？和狗？

第689章 不要当老赖
    虽然陆家老大觉得自己这想法很荒谬，但其实也正是真实状况，计缘此刻的关注点全都集中在了熟食铺子边上这条大黑狗身上。
    这条所谓的凶悍的狗王，在计缘面前表现得极其温顺，任由计缘抚摸头背，就连一边原本一直怕得要死的胡里都逐渐放松了紧张的神经，当然他是依旧不敢接近的，至少不敢接近到铁链的极限距离以内。
    计缘询问上次咬伤狐狸的事情，让胡里略感诧异，但他也明显读懂了这条大黑狗的动作和神态语言，显然计缘也是如此，所以在看到大黑狗的反应，计缘也笑道。
    “果然如此。”
    计缘将摸着狗头的手转到狗嘴部位，拉起狗嘴唇，露出里面尖锐的獠牙，转头对着胡里道。
    “或许你那只小狐狸还得感谢这大黑的不杀之恩呢，这狗要是真的想杀了它，就不会是咬伤脖子这么简单了。”
    也是这时候，那边的陆家老大正好剔出来一根羊腿骨，直接探出铺子，顺手就朝着大黑狗这边丢过来。
    “大黑，接着。”
    “呜汪……”
    在大黑狗叫的时候计缘就已经站起来撤开两步，而羊骨在空中转了几圈，还没落地就被跳起来的黑狗咬住。
    “咔嚓…..咔嚓……”
    哪怕已经是卤煮过不短的时间了，但这粗壮的羊腿骨在大黑狗口中就没坚持几息时间，很快就在其强大的咬合之下发出一阵阵骨骼碎裂的脆响，听得胡里只觉头皮发麻。
    在咀嚼这羊骨的过程中，大黑狗居然还抬起头来看向胡里，露出极其人性化的表情，好似在嘲讽一般，但此刻的胡里可气不起来。
    “先生，除了猪蹄，其他肉里的骨头我都给您剔出来还是怎的？”
    “羊排也不用剔除，啃着比较带劲。”
    计缘再次回到铺子正前方，此刻的陆家两兄弟正忙得不亦乐乎，兄弟两的刀工都十分了得，剔骨片肉动作都十分麻利，简直有种艺术感。
    “嘿嘿，先生，您是个会吃的！有些个大户人家定肉，总是会让我们把骨头全都剔个干干净净，这样吃起来用筷子夹着斯文，殊不知啊，少了很多吃肉的乐趣！”
    开铺子的人果然就是比较健谈，这陆家老大抓住机会就是同计缘一顿说，计缘看了看柜台里头的各个砧板那，已经有好多包肉都处理好了。
    “店家是姓陆，还是两兄弟吧？”
    计缘这会主动和店家搭话，后者当然乐得多聊聊。
    “那是，咱们兄弟这手艺也是祖上传下来的，在这鹿平城也算小有名气，吃过咱这铺子的卤肉和烧鸡，都赞不绝口，手艺都是爷爷手把手教的，最后也把铺子传给我们，对了，还有这大黑，也一起传给我们了。”
    “哦……听你说这大黑狗都养了至少二十多年了，竟是还如此有活力啊。”
    听到计缘问到大黑，倒是陆家的老二头一次接口了，他没有大哥健谈，但也不内向，笑道。
    “不怕先生笑话，这大黑年纪比我们哥俩还大，小时候有记忆开始，大黑就是大狗了，听说是以前爷爷走远道去收羊的时候跟回来的。”
    计缘微微一愣，认真打量了一下陆家兄弟，这么听起来，这兄弟两才二十几岁？那长得可有点着急，计缘本以为这兄弟两怎么也得四十出头了。
    胡里这会也过来搭话，当然依旧离大黑狗很远，几人有一搭没一搭地聊着，很快所有肉食就已经处理完毕，真正在柜台上摞起来一大堆。
    “呃呵呵，那个，一共九百五十六文钱，给二位抹去个零头，就收九百五十文钱好了！”
    陆家老大搓着手，这一单生意快一两银子，赚头可不少。
    计缘笑着点头看向胡里，后者直接从钱袋里抓出一小把碎银子递给陆家老大。
    “给，用银子付。”
    “哎哎，好嘞，我这就称！”
    见到对方果然用白银付账，陆家兄弟都十分高兴，这就比祖越的铜钱更有赚头，只是收钱的时候没看清胡里抓了多少碎银，但当一入手，陆家老大就觉得分量不对，这哪是一两的分量。
    “这，客官，您给多了吧？”
    话虽然这么说，但陆家老大还是将银子全放到了一边的银秤上，提起小秤称量，果然，足足有差不多二两。
    “有二两呢，得退回一些，再找零铜钱……”
    “不用了不用了。”
    胡里连连摇手，拒绝掌柜退钱。
    “店家，这钱不用退，其实今天来，在下也是想来向店家道个歉。”
    “这从何说起？”
    陆家兄弟面面相觑，有些疑惑，胡里看了看不远处的大黑狗再看看计缘，定了定神回答道。
    “前些日子，店家应该丢了好些个烧**？”
    “呃，是有这么一回事，不过自打一个半月前把大黑迁来拴在铺子这之后，就再也没丢过了。”
    陆家老大回忆了一下回答着，胡里赶忙接上话茬。
    “对对，实不相瞒，在下家中也养了些呃……养了些狗，前阵子似乎在外叼回来一些烧鸡卤肉，在下一直寻找失主，后来才知道是这边铺子丢的，特来赔礼的！”
    一旁的大黑狗抬头看看胡里，狗嘴的嘴角都咧了一下，而计缘也同样轻轻一笑，这方法不是他教的，只凭胡里自己发挥，算是中规中矩。
    那边陆家兄弟也恍然大悟。
    “哦！原来如此，可，可这也用不了一两银子这么多啊，至多四百文就够了……”
    “哎，应该的应该的，剩下的就当是赔礼了！”
    胡里也逐渐展现出交涉方面的天赋，和店家你来我回，说得对方最后半推半就，半真半假地带着不好意思的表情收下了银子，还热情表示帮着将肉送去府上，但当然被胡里和计缘拒绝了。
    等计缘和胡里一起离开的时候，两人左右手都提满了东西，在走到一个相对僻静的地方之后，所有熟食全都消失，汇入了计缘的袖中。
    此后两人又依次去了几家狐狸们偷窃过的店铺和酒铺，胡里以差不多的方式和差不多的说辞，买来了不少酒菜，最终花出去五两银子的巨款。
    等做完这一切的时候，胡里脸上的表情一直很兴奋，有种了却了一件大事的舒坦感，和计缘一起走在大街上，由内而外由心到身都觉得轻松了不少。
    这种感觉其实并没有质变那么夸张，甚至可能十分微弱，但和计缘待在一起，胡里对这种感觉的把握变得十分清晰，自然而然放大了这种感触。
    “计先生，之前感觉不出来什么，但现在感觉舒坦好多了！”
    计缘只是笑笑，淡然道。
    “做人也好，做妖也罢，有时候就是不能有心结，一有心结，久了便生心劫，所以若不是那种不择手段又毫无负担之辈，最好还是将心结以恰当的方式了了，有助生活亦有助修行。”
    胡里似懂非懂地点点头，然后抓住计缘话中的漏洞忽然问道。
    “计先生，您的意思是，如果不择手段又在心中认可自己这种行为，也就不会有心结了？”
    计缘笑着望向胡里，点了点头道。
    “不错，这样可能不会有心结，但是天劫来临也会更加凶险，又得以各种方式压制或者寻找转机，最后形成一个死循环，所以别当老赖。”
    “呃……”
    胡里语塞，不敢多说什么，而计缘也没引申下去，其实他知道修行中的邪魔外道之流，也各自有自己的办法，但这些办法不过延缓劫数，更是自断前途，至少在正道看来是这样的。
    而在计缘和胡里于城中四处还账的时候，头上顶着小纸鹤的金甲却不在身边，计缘特批金甲和小纸鹤可以自己去城中转悠。
    或者更确切的说，是让小纸鹤带着金甲转悠，本来进了城里小纸鹤多半自己撒欢飞走，但这次就一直和金甲在一块，带着脚下的大个子逛街，毕竟它再清楚不过，没有大老爷的命令又没有它跟着，这大个子自己估计就会找个地方站一天。
    所以此刻金甲这边的状况是，人一直在缓缓目不斜视地缓缓前进，但每到一个街口或者遇上什么需要转弯的情况，小纸鹤就会在他头顶拍翅膀摇脑袋，让金甲转弯。
    “唧啾~”
    又到了街口，小纸鹤在金甲头顶朝着拍了拍右侧的翅膀，后者视线微微朝上，看到了小纸鹤不断朝着右边挥动翅膀，便朝着右侧走去。
    因为体魄和那冷漠强悍的气势，只要金甲走向哪里，哪里的人就会下意识从他左右两边避开，力求不要惹到这么个明显不好惹的人，毕竟鹿平城这年头治安也不好。
    前头，两个人正在抄家，并且还推推搡搡似乎要动手了。
    “你装了我，害得我酒坛子打碎了！”
    “你个杂碎砰翻了我的一提卤肉，还踩了一脚怎么说？”
    “那还不是你先打碎了我的酒，而且我是无心的，你该赔我酒钱。”
    “什么？你说无心就无心，我这卤肉三斤，花了一百文钱，你那劣酒，二十文顶天了！”
    “放你的屁！我这是花酱酒，一坛两百文钱呢！”
    “你才放屁！”
    “赔钱！”“赔钱，赔礼！”
    两人骂骂咧咧扭打在一起，旁边的人在这会都赶紧散开，两人本以为是怕被自己误伤，却忽然发现似乎不是这么回事。
    在觉得自己被一片阴影盖住之后，两人一起转头看向边上，发现一个凶神恶煞的红肤壮汉正站在跟前，抬头以斜向下的眼神蔑视着他们。
    金甲一言不发，只是站着就带给个人莫大的压力。
    “怎，怎么？理亏请帮手了？”“这，这不是你的帮手吗？”
    两人对视一眼，明显都松了口气。
    “呃，我看我们算了吧？”“正有此意，不过一两百文钱，爷赔得起！”
    “哼！”“哼！”
    两人各自哼了一声，都不敢去看金甲，赶紧一左一右离去。
    在金甲头上的小纸鹤两只翅膀扇得欢快，似乎乐坏了，但低头看看金甲，发现大个子毫无反应，只好翅膀拍了拍他，后者又继续朝前走去。

第690章 池中影
    什么叫做横行霸道，金甲和小纸鹤现在的状态就是，虽然小纸鹤和金甲并没有横着走，姿态也绝对算不上嚣张，但金甲所过之处旁人绕着走，一个人的身位占据了四五个人的空间，造成了实质上的“霸道”。
    小纸鹤游览经验丰富，总能找到有事发生的地方去看热闹，而金甲虽然冷漠且对外界的很多事兴趣缺缺，但对于小纸鹤的要求还是听的。
    在计缘和胡里于城中到处寻找众狐的债主的时候，小纸鹤和金甲就满城乱转。
    这两个组合到一起，还实力劝架了两波，不知不觉间已经到了下午，金甲和小纸鹤来到了一处比较僻静的城中岔道内。
    “唧啾~”
    小纸鹤一拍翅膀，金甲就走向了右侧一条更深邃的巷子，因为两边建筑的阻隔，这里的光线似乎都要暗上不少。
    别看金甲哪怕变化为人也块头极大，但走起路来几乎是悄无声息，加上此处没有什么行人，金甲行进如风，步伐如烟，一条幽深的小巷瞬息而过，很快就到了巷子的对面。
    一穿过这条巷子，眼前豁然开朗，先入目的是一个得有足球场这么大的池子，一汪绿水寂静无波，湖面上也没有什么荷叶杂草。
    然后周边还有许多绿树，在鹿平城这样的城池里，算得上是闹中取静的好地方，但奇怪的是周围居然没有什么人，照理说这边就算不是闹市区，也会有很多孩子喜欢来玩才对。
    可实际情况是，这么大个池子周围连个人影都没有，当然边上的屋宅也离得相对较远，最近的屋宅离池子边缘的路都差了有二十丈不止。
    这情况在鹿平城中绝对不正常，鹿平城相对于祖越国来说，绝对是个寸土寸金的地方了，而这里连个在池边洗衣服的人都没有，若说是现在时间段的问题也不对，这会天光虽亮，但已经可以说接近傍晚，也算是洗衣洗菜做饭的时间了。
    在过了巷子之后，金甲就停住了，和站在他头顶的小纸鹤一起，视线直直地望着稍远处的大池子。
    “唧啾~”
    随着小纸鹤叫唤了一声，金甲再次迈步，缓缓靠近那一片池子，最后来到了池边。
    能看到池边各个方位其实还是有入水台阶的，但并没有人在这些台阶上洗衣洗菜，而再看着池中的水，说清澈却看不见多深，说浑浊则也不像。
    小纸鹤探头探脑，不时歪着脖子看着水面思考。
    “汪汪汪汪汪……汪汪汪汪……”
    一阵狗叫声忽然从一侧的远处传来，吸引了小纸鹤的注意力，只见一只大黑狗从右边稍远处的巷子里窜出来，一路小跑着缓缓接近池边，朝着金甲所在狂吼。
    “汪汪汪……汪汪汪……”
    那獠牙毕露的凶相，那猛烈响亮的吼声，足够让任何常人害怕得立刻逃离，但金甲却纹丝不动，只是等犬吠声接近到一定程度的时候，才缓缓转过身来。
    金甲那冷漠且极具压迫感的眼神看来的时候，之前凶猛的狗叫声顿时为之一滞，大黑狗的步伐也顿住了。
    来的大黑狗正是路家铺子的那只名叫大黑的老狗，因为今天早就卖完了肉，店铺也已经提前打烊，这样大黑自然也就提前结束了工作。
    小纸鹤看向大黑狗，充满了对这只大狗的好奇，而大黑狗则死死盯着金甲，浑身的肌肉都紧绷起来，金甲的眼神一成不变，还是斜目蔑视地看着黑狗。
    随后金甲朝前一步，大黑狗就退后一步，若是有熟悉这大黑狗的人在附近，看到这一幕一定会目瞪口呆，不过若是再仔细看清金甲的样子，估计也会变得十分理解。
    “吼呜……”
    黑狗龇着牙，压低身子发出一阵阵威胁的嘶吼，不过金甲在朝前走了几步之后，忽然停下脚步转向一边，而小纸鹤已经先一步起飞，很快落到了一个人的肩膀上。
    “尊上！”
    金甲微微躬身，行礼一丝不苟，在正常状况下，金甲也只会对计缘低头。
    来人正是才带着胡里还清债务的计缘，当然，胡里也亦步亦趋地跟在计缘身后。
    “唧啾~~啾~~”
    小纸鹤站在计缘肩头，一只翅膀不断点着大池塘的位置，计缘笑着微微点头，似乎他能听清小纸鹤清脆的鸣叫代表什么意思。
    “知道了。”
    “嗯，你刚刚是想要将金甲赶离池边吧，这池里头有什么？”
    一边说着，计缘一边转头看向大黑狗，而在计缘到达这边且看到金甲的动作的时候，大黑狗明显放松了不少。
    计缘只是这么一问之后，暂时没理会大黑狗，而是走到池塘边上，双手负背看着眼前的一汪绿水，他曾经夜游鹿平城，当初只是游走而过，倒是没特别注意这一汪池水的存在。
    “汪汪汪……”
    看到计缘靠得这么近，大黑狗略显紧张地大叫起来，计缘转头看了它一眼，笑道。
    “不碍事。”
    听到计缘的话，大黑狗也小心接近池边，冲着池中吼了几声。
    “汪汪汪……汪汪汪汪……”
    “有东西？”
    计缘视线转回水池，双目微微睁大一些，在法眼之中，一切光色之景又有新的变化，水汽水灵在湖中运行的方式也更加清晰，就如同一条条水底的游鱼一般。
    “倒是一个藏风聚水之处，水怕是也不浅呢。”
    这一池子的水虽然看起来像是死水，但在计缘的眼中，这水下其实是有水流交换的，说明这池子其实与地下水相通。
    计缘轻轻一挥手，一道水流缓缓升起，化作一条柔韧的水线飞到计缘身边，一股淡淡的腥味也随着水流出现，其实计缘之前靠近水池的时候就隐约闻到了，现在只是更明显而已。
    计缘伸手摸了摸这池水，顿时微微一惊。
    “这水好凉啊！”
    虽然现在不过开春，水凉很正常，但这池水是冰凉冰凉的，超出了正常范围。
    想了下，计缘再次伸手，好似扇风一般，对着池水轻轻向着左右各自一扇。
    下一刻，满池子的水被计缘的动作牵动。
    “哗啦啦啦……哗啦啦……”
    一片向左，一片向右，在左右两边，池水的水位显著升高，而中间则直接空置，因为计缘的轻轻挥手，居然使得整个池子的池水分开两边，在中间露出了一道两辆马车这么宽的道路，直接能看清池子的底部。
    整个水池最深的地方大约有一丈，但在这一丈深的中心底部，居然还有一个足有一辆马车这么大的孔洞，孔洞中有水，此刻由于两边的池水被计缘分开，这个孔洞就好似一个泉眼一样，不断往外冒着水，水流很慢，但一直不停。
    大黑狗在水池发生变化的时候，就已经下意识退后了好几步，狗脸上满是惊色地看着计缘，好一会才再一次缓缓接近。
    计缘嗅了嗅，那种淡淡的腥味也比刚才更浓了一些，并且随之而来更有一股股寒意上涌。
    也就是这么几息的工夫，泉眼中的水流忽然开始加快，并且那种寒意也越来越强，随之而来的腥味也越来越重。
    “汪汪汪……汪汪汪汪……”
    大黑狗此刻再一次变得很紧张，站在岸边对着水池中间的泉眼大声狂吠，一边吼叫一边还左右横跳。
    “呜……汪汪……呜……汪汪汪……”
    “行了行了，先别叫了。”
    计缘皱起眉头，淡然中带着些许严肃的看着池子的中央，而大黑狗在听到计缘的话后果然不再叫了，只不过浑身肌肉紧绷，微微伏低且露出獠牙，死死盯着池子的中心位置。
    “有点意思，计某当初还真看走眼了，本以为鹿平城城隍的死是因为当年的那狼妖，以及祖越之地其他的妖魔，现在看来并非如此了！”
    “哗啦啦……哗啦啦啦……”
    泉眼处大片水流溢出，有一道白影在下方不断闪动，计缘一甩袖，一道墨光从袖中飞出，在身前化为一张展开的字帖，正是《剑意帖》。
    “封闭周边。”
    “领法旨！”
    一众小字以各种清脆的声音齐声回答，随后一道道墨光飞射周围，瞬间有一种朦胧的感觉在周边升起。
    “轰~~~~”
    池中水波炸开，一道白影在扭动中升起……
    计缘摸了摸手中缠绕的捆仙绳，余光看向一侧金甲，淡然道。
    “抓住它。”
    “领法旨！”
    金甲微微欠身，下一刻脚下发力，这池边的石板地好似有一层土石波浪荡漾。
    “砰……”
    一声过后，地面完好无损，金甲已经瞬间跃入了池中。

第691章 白色怪蛇
    池底窟窿周围的泥浆对金甲根本构不成任何影响，双脚踏在泥浆上带起一阵波纹，却连一点泥水都没有溅起。
    “吼……”“轰……”
    白影细长，好似一个大水桶那么粗，但光已经露出外面的部分就有五六丈长，并且疯狂舞动中显得有些混乱。
    “喝——”
    金甲一声大喝，在白影顶端朝着他打来的时候双臂向前。
    “砰……”
    “轰……”
    这一下接触带起的冲击，使得周围大片泥浆和池水飞溅而起，下起了一阵泥水大雨。
    “啪嗒啪嗒……”的泥水溅得到处都是，除了计缘站着的这一小块地方，其他各个方位都满是泥浆。
    呼……呼……呼……
    “哗啦啦啦……哗啦啦……”
    金甲双臂擒着一条巨大的蛇形物体的头部，任由对方不断扭动，而金甲自己则正在一步步后退，不是被顶得后退，而是在主动将手中的怪物拽出来。
    “嘶……吼……”
    “砰……砰……砰……”
    池塘底部的洞窟被像是在下方被不断打击，泥浆飞溅露出的石基上也出现越来越多的裂痕。
    “砰砰砰……”“轰……”
    嗖嗖嗖嗖……
    无数大小石块飞射而出向着池塘外散射。
    “砰砰砰砰……”
    巨石砸在周围的建筑上，看似将远方的建筑都砸出裂痕甚至砸毁，但这些破损却在很短的时间内恢复，周围也没有任何行人百姓的惊叫声。
    “喝——”
    金甲又是一声大喝，双脚微微屈膝，然后猛然朝着后方爆射。
    隆隆隆隆隆……
    “轰……”
    大片混合着泥浆的池水爆开，一条长达三十多丈的细长怪蛇被金甲箍着蛇头拖拽而出。
    “吼……”
    这怪蛇浑身白色十分细长，连双目都是白色，唯独吐着黑色蛇信子，就像是一条被渔夫勾出了洞的黄鳝，此刻这怪蛇正在疯狂扭动，下一刹那直接化为一片白色残影缠绕上了金甲。
    “咯啦啦啦……咯啦啦……”
    一种筋肉搅动的响声在缠紧的白色怪蛇那边传来，金甲的身体已经完全看不到了，全都被缠绕在蛇身之中，但计缘却一点也不紧张，这点程度对金甲来说可算不上什么。
    不过这念头才产生，白色怪蛇处却忽然冒起一阵阵诡异的黑烟，那种烟雾看着就有种不祥的感觉。
    “滋滋滋……滋滋滋……”
    一种油滋的腐蚀声传来，但金粉色的光芒从白色怪蛇缠绕处散发。
    “咯啦啦……咯啦啦……”
    白色怪蛇缠绕的地方正在越来越鼓，金光从蛇身的缝隙中照射出来，金甲正在恢复黄巾力士的本源形态。
    “喝，孽障！”
    “砰……”“砰……”
    两只遍布金色铠甲的手臂伸出，一只捏住正想要一口咬下来的蛇头，一只攥住七寸。
    金甲双臂一展，雷光迸发，随着金甲体魄越来越大，白色怪蛇非但再也缠绕不住金甲，反而上半身被拉得笔直，好似一根白绳正要被扯断。
    “嘶……吼……”
    白色怪蛇发出痛苦的嘶吼声，一条长长的尾巴胡乱甩动，打在池子中也打在金甲身上，池子内泥浆池水飞溅，石块碎裂，而金甲则纹丝不动。
    “砰砰砰砰……轰……轰……”
    原本金甲可以直接这样将白色怪蛇扯断，但计缘的命令是抓住它，所以在这一刻，浑身猛烈一挣。
    “砰……”的一声，原本就被制住要害的怪蛇的身体直接被震散，再也不能捆住金甲，而金甲抓着怪蛇，就像是双手抓住了一根长鞭。
    “呼……”
    三十丈的细长白影撕裂空气，带着呼啸声在甩动中形成笔直一条，并且砸向地面。
    “轰……”
    哪怕此刻小字已经布阵，但金甲甩动白影的方向依然是顺着一条巷子和街道，并无打向任何房子，但蛇影砸中地面，引得砖石崩裂房屋倒塌。
    隆隆隆隆……
    地面微微震动，但金甲紧接着手中运力，再次将怪蛇砸向另一边。
    “呼……”“轰……”
    “呼……”“轰……”
    “呼……”“轰……”
    ……
    一连四十多下，周围的街道损毁坍塌再恢复，恢复之后再坍塌，最后一下的时候，白色怪蛇直接被砸得嵌入石板地下三尺，瘫软在那里动弹不得了。
    此刻恢复一身金色甲胄，犹如神将降世的金甲以“蔑视”的眼神看着手中软踏踏的蛇头，将之摔在地上，并一脚踩住，然后侧身面向计缘躬身行礼。
    “尊上，已将这孽畜抓住！”
    这会胡里和大黑狗早就已经缩到了远离池塘的一间屋子后面，直到此刻，才敢犹豫着出来几步，但依然不敢接近。
    计缘微微皱着眉头，看向地上瘫软的白色怪蛇，本来说看到白蛇他第一时间该想到白素贞，但这条蛇实在诡异，犹如瞎了一般的眼睛十分浑浊，黑色的蛇信子和那种看着就充满毒素的烟雾也十分诡异，看了只有惊悚，实在无法和任何浪漫的感觉联系起来。
    之前计缘一看到白影，就顿时有种和当年之事联系起来的灵觉，认为当初鹿平城城隍的死和这怪蛇有很大关系，但此刻却又不太确定了。
    这怪蛇虽然很难缠，但似乎只是在以本能肉搏，甚至都感觉有些混乱，根本没有任何理智可言，这种攻击方式在金甲这边不堪一击，对于城隍或许能造成一些麻烦，但应该不至于能杀死城隍。
    “难道不是它害死了鹿平城城隍？它也没这能耐啊……”
    “或许它有呢……”
    这沙哑的声音一出现，计缘就低头看向了自己袖中，并且将獬豸画卷取了出来。
    “你知道什么，或者你认出这是什么蛇了？”
    画卷展开，上头的獬豸基本保持不动的状态，只有眼睛在转嘴巴在动，发出沙哑的笑声道。
    “蛇？不，这可不是蛇……不过确实少见，这是虬褫，原是龙属，它此刻的状态根本神志不清，即便如此，若城隍不小心被它咬了，那也是会要命的！”
    “这就是虬褫？”
    计缘眉头紧皱，看着不远处在金甲脚下瘫软如死蛇的白色虬褫，实际上计缘听说过这种怪物，但仅仅限于名字部分传说。
    “獬豸，你觉得虬褫是有神志的东西吗？”
    “还有你计缘不清楚的东西啊？呵呵呵呵……不过虬褫是不是全都有神志本大爷不清楚，至少这条肯定是不清醒的。”
    “嗯，看得出来。”
    这么说着，计缘念头一动，被分开两边的池水顿时缓缓流回中心，整个池子再次恢复了满池的绿波。
    “计缘，你想怎么处置这条虬褫？”
    獬豸的声音虽然依旧沙哑没有起伏，但计缘的听觉也十分夸张，居然从听感上觉出獬豸似乎有些许的激动。
    “还没想好，你有何高见？”
    “那不如让我吃了吧！让我吃了它，或者吃一点，比如吃掉一个头？”
    獬豸画卷上的图案生动了不少，整个獬豸隐约有黑烟冒起，在画卷上走来走去，眼睛直勾勾盯着那条虬褫。
    计缘眉头一跳，转头再次看向画卷。
    “少了一个头，还是被你吃掉的，那它还能活？”
    “嗬……有道理，应该活不了，所以未免浪费，整条都给我吃好了！”
    计缘嘴角抽了一下。
    “真怀疑你到底是不是饕餮……”
    说着，计缘直接将画卷卷了起来，但獬豸的声音还在不断传出来。
    “计缘，计缘，我们打个商量，商量商量，吃心，吃心也行啊，尾巴，就吃个尾巴也可以的……计缘，只吃尾巴……”
    随着计缘将画卷收入袖中，并且短暂封闭乾坤，獬豸的声音也戛然而止，再次看向金甲的方向，虬褫依然绵软无力的被他踩在脚下。
    “直接这么收入袖中，或许不妥……”
    计缘摩挲着下巴，看向自己的袖子，他和獬豸已经远比以往熟悉了，也知道獬豸不可等闲，哪怕在画中，直接将虬褫收入袖内也不好说是不是安全。
    想到这里，计缘干脆取出纸笔，将纸张凌空摊平，然后抓着狼毫笔，伸手在这一池绿水中沾了沾，然后以此在纸张上作画。
    随着笔尖在纸面上划动，水流也在纸面上流淌，并且向着四面八方延展，作画的速度远比常规绘画要快，不多时，一幅绿池清影图就在计缘笔下完成了。
    “虽然取了巧，但还是可以自夸一句，我计某人的丹青功力着实不差！你们说呢？”
    计缘将画展示给小纸鹤和从刚刚开始就已经目瞪狗呆的大黑狗和胡里，当然只有小纸鹤附和了一句，并且挥动翅膀鼓掌。
    “唧啾~”
    计缘笑了下，不多说什么，只是将画作往前轻轻一丢，那边的金甲也在此刻松开脚往旁边撤开两步，顿时地上的虬褫受到画作摄取，瘫软的身子缓缓悬浮而起，在一阵旋风中没入画卷。
    “噗通~~”
    画卷上的池塘溅起大片水花，虬褫已经进入了池子之中。
    “以它混乱的神志，或许还会以为自己仍在池中吧！”
    计缘稍稍松了一口气，转头看向后面的胡里和大黑狗，这会他们两倒是蛮亲密的样子。
    “走吧，回去了。”
    ......

第692章 狐朋狗友
    随着计缘话音落下，池塘另一头的金甲也绕过池塘慢慢走回计缘的身边，在回来的过程中，身上的金色铠甲逐渐暗淡下去，身体也在同时缩小了一些，到计缘身边的时候，已经恢复成了此前的那个红肤壮汉。
    原本计缘是准备回去了，但转身一半却又回头了，还是再多看了几眼这池塘。
    胡里这会胆子也稍微大了点，小心翼翼地凑近池边，大黑狗见这货都敢靠近，顿时也不甘落后，跟着在后面一点点接近。
    “计先生，刚刚那个妖怪，是什么啊？”
    獬豸说话声音很沙哑，而且很多时候只对着计缘说，胡里和大黑狗靠得比较远，听得比较含糊。
    “妖怪？”
    计缘转头看了胡里一眼，轻轻摇了摇头道。
    “不能说完全错了，但绝对算不上正确，传说虬褫乃是犯了大错的天龙所化，一般在聚阴地修炼，以其有一天能恢复天龙之身，而这一条……”
    计缘的话没有继续说下去了，这一条虬褫都只剩下一种近乎本能行为模式了，脑子都不清醒了，也不知道曾经经历了什么，那鹿平城城隍若真是不慎被其咬伤导致中了剧毒而身死道消，那也真的是倒霉透顶。
    计缘视线一直看着池塘，因为虬褫的离开，这个池塘在法眼之下开始缓缓产生新的变化。
    “果然聚灵聚阴之地，原本被这虬褫占据修炼，竟是几乎完全被吸纳堵死了这里的灵阴之气，不过如今虬褫被我收走，这池子倒也成了一个小问题。”
    “呃，什么小问题？会有新的妖怪么？”
    “那倒也算不上，不过这水阴冷太过，对常人也不是什么好事。”
    虽然这个池子应该是在周围百姓中已经形成了某种不详的共识，大多数情况下不会有什么人来附近，但计缘也还是准备留一手。
    这么想着，计缘左手伸到袖中，从中取出了两枚法钱，随后再次取出狼毫笔，弯腰在水池里沾了一点池水，然后在两枚铜钱的正反两面都写了几个字。
    边上的胡里十分好奇，但又不敢过分窥探，只能在边上偷偷瞄，而计缘肩上的小纸鹤就没这顾虑了，扯着脖子探着脑袋，仔细盯着大老爷计缘手上的动作。
    不多时，计缘就书写完成，两枚铜钱也有一阵黄铜色荧光闪过，下一刻，计缘随手往前一丢。
    “咚~”“咚~”
    两枚铜钱溅起少许水花，铜钱入水。
    隆隆隆隆……
    轻微的抖动感在池子中传来，池塘边缘的池水不断颤动飞溅，幅度不大但频率很高，水中，铜钱缓缓朝下沉落，而在这过程中，池塘中央底部的土石居然有不少向着中心汇聚塌缩。
    等到两枚铜钱接近湖底，这种震动也已经平息下来，两个铜钱正好一上一下重合，但中间的方孔却相差一个直角，两个菱形交错，正好落在池塘最中心位置，池塘与下面的洞窟之间只余下一个细小的钱眼。
    随着铜钱落下，整个池塘的模样并无变化，但在计缘法眼中的气相已经大不相同。
    “不错，这样就可以了，说不定以后还能养出并无什么害处的水精灵物。”
    喃喃一句，计缘抬起头看向四周，轻声道。
    “都回来吧。”
    话音落下，一道道墨光从四面八方飞回，小字们还在途中，叽叽喳喳的声音已经不绝于耳。
    “大老爷大老爷，刚刚那条蛇好怪啊！”
    “大老爷，那蛇妖去画里头了吗？”“大老爷，那蛇妖叫虬褫吗？”
    “虬褫这两个字怎么写啊？”
    “小纸鹤你最近都不找我们玩了。”“小纸鹤已经会说话了！”
    “大老爷大老爷……”
    ……
    计缘摆摆手。
    “行了行了，你们暂时不用回到字帖中去了，就在外面逛逛吧，不过也需要注意安静。”
    “知道了大老爷！”“我们很安静！”
    “对，我们最安静了。”“我们保证安静的大老爷！”
    “没错，谁敢不安静，我和谁急！”
    “我和你一起急。”“我也是！”“算上我！”
    “那你们说谁会不安静？”“好多字可能都不会安静的！”
    “这些害群之字，必须严惩！”“对！”“同意！”
    .…..
    计缘轻轻吸了一口气，有些无奈地笑了，本想让小字们肃静，但想到已经许久没放他们出来了，也就没多说什么，反正他们早就知道分寸，等见到人多了会静下来的。
    ……
    天色入夜，计缘带着胡里和金甲回到了卫氏庄园，而小纸鹤身边围绕这大片小字，在这个偌大的庄园四处乱飞乱逛。
    前些日子举办宴会的那个屋内，此刻已经灯火通明，一只只在入夜就幻化为人形的狐狸都穿好了衣服摆好了桌椅，满怀着兴奋的心情等待着计缘和胡里回来，他们可是知道今天不光是去还债的，还能大吃一顿，而且肯定会有陆家铺子的肉食。
    不过计缘和胡里可不是原班人马去原班人马回，还有一条大黑狗跟随在计缘和胡里的身后，三者才来到屋前，就已经能看到里头的狐狸在屋中走来走去的倒影，更能闻到那股狐狸的气味。
    “呜……呜……”
    大黑狗低声嘶吼起来，这么多不正常的狐狸味，咆哮是它的本能。
    “汪汪汪……汪汪汪汪……”
    这猛烈的吼声吓得边上的胡里抖了一下，但好歹没有失态，而屋内的一众人影全都愣住了，但居然也没有立刻发出惊慌的喊叫，更没有哪一只狐狸逃窜。
    “哈哈哈哈……一定是先生他们回来了！”
    “对对对，听到这狗叫就知道了，准是鹤老爷！”
    “好吃的要来了？”“嘿嘿嘿……流口水了！”
    “碗筷摆好，快摆好。”“还有椅子！”
    “我去开门！”
    原来这阵子经常被小纸鹤学狗叫吓唬，这群狐狸已经对产生在卫氏庄园的狗叫声有了一定的免疫力，虽然一开始还是会被吓一跳，但已经不会听到就吓得灵魂出窍只知道慌不择路地逃跑了。
    计缘对此倒是略感诧异，于是对着胡里和大黑道。
    “既如此，一会由你介绍大黑，还有你，暂且别吼叫了，里头的狐狸会被吓到的。”
    “是是！”“呜……”
    这会，正好屋里头一阵手忙脚乱的声音结束，一个幻化出高挑女子模样的狐妹上前打开了屋门，而计缘等人也正好走到跟前。
    “计先生，爷爷，你们回……”
    狐妹眼睛缓缓瞪大，看着计缘边上一条大黑狗，吓得汗毛倒立，只知道缓缓后退，其他狐狸也渐渐注意到了门口进来一条硕大的黑狗，那凶相极为骇人。
    “没事没事，这狗不会伤害我们的，没……”
    “啊……大黑狗啊……”
    狐妹尖叫一声，一阵烟雾腾起，衣衫瞬间空瘪飘落，从中跳出一只惊逃的狐狸，室内“乒乒乓乓”一阵响，狐狸们逃来逃去撞来撞去，有的跳窗，有的钻洞，有的上梁，还有的被同伴撞了几下，干脆原地躺平装死。
    计缘微微一愣，随后嘴角扬起，笑容再也抑制不住。
    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
    也难怪小纸鹤有时候喜欢这么玩一下子，也确实有趣，尤其是那装死的两只狐狸，躺平在地一动不动，也不呼吸，竭力表现出僵硬，可以说是实力演技派了。
    误会终究是误会，一场虚惊很快就结束了，随着越来越的酒肉被摆到了桌上，一众贪吃的狐狸和贪吃的狗，以一种令计缘也略感意外的速度熟稔起来。
    计缘独自提着千斗壶从屋中出来，在附近转了一圈，最后轻轻一跃，到了小河边一颗杨柳树上，斜躺在枝丫上看着天空的星辰。
    屋那边的酒宴正欢，里头的狐狸们一口一个“狗爷”叫得那叫一个亲切，而那大黑狗也来者不拒，谁敬酒都喝，喝酒比喝水还痛快，且根本看不到一丝一毫的醉意。
    “晴空夜色，星辉如霜啊……”
    在计缘的眼中看的是这祖越国土上的星光投射，紫薇星光在这里已经十分暗淡，预示着祖越气数将尽。
    往口中倒了一些酒，计缘就把头转向小河的对面，那边真有几个身形敏捷的人正在朝着这个方向接近。
    “果然今晚还是有些小插曲的……”
    计缘笑了笑，并没有理会那边的黑影，那几道黑影轻盈地跃过小河落在这边的岸上，然后再次朝着卫氏庄园深处行去，没有任何一个人发现一边有个人正喝着酒看着他们。

第693章 多了个子孙
    这些人身上肯定带着特殊的东西，至少所有人的气息都隐晦到这种程度，绝对是有护符之流的东西在身的。
    前前后后陆续以轻功越过小河的人一共有十二人，计缘就这么边喝酒边看着他们悄无声息地到了卫氏庄园腹地。
    在计缘视线看着这些人远去的时候，耳中又听到了其他声音，看向卫氏庄园的前方，那边似乎也有武者施展轻功时衣衫的破风声。
    计缘抬头瞥了一眼某处天空，显然小纸鹤和小字们也察觉到了动静，但对于这种可能会是比较好玩的事物，哪怕是一贯吵闹的小字们也没什么声音。
    两个方向的人都是武林高手，至少就计缘的眼光来看，轻功都算得上能入眼。
    第一批越过小河的人虽然行事鬼祟，但却无人蒙面，至多衣服的颜色比较深，领头者的是一个头发花白面容消瘦的老头，身边的追随者年龄不一，大多神色肃穆。
    几人最终在卫氏前端原本的待客厅旧址外停下，立刻有半数人四散跳开，占据了各个有利地点作为暗哨，另有两人进了对面的待客厅内，检查过后开始粗略整理收拾起来。
    目前为止一切都和预料中的一样，此刻站在中间的几人也稍稍放松了一些。
    “传言这中湖道卫家曾经也盛极一时，如今却落得这般萧索下场。”
    一人看着周围破败荒芜和杂草丛生的景象，不由低声感慨，根据所见建筑的规模，不难想象出这里曾经的辉煌。
    那个站在最中心的老头冷冷一笑，抬手梳理了一下自己一侧的鬓发，那一只右手指节筋骨狰狞，指甲也不短，好似一只可怕的鹰爪。
    “哼，根据情报，这中湖道卫家原本也是祖越武林有头有脸的世家，凭借着家传的宝贝，曾得仙人青睐，奈何急功近利，与妖邪有染，导致满门堕入邪魔之道，最终自招灭门之祸，实乃不足为惜。”
    “大人说得是！”“铁大人所言极是。”
    老头不再多说什么，看向鹿平城所在院落的入口，低声问道。
    “江家人还没到吗？”
    “回铁大人，我们早到了一会，他们应该也快了。”
    果然身边手下的话音才落，外围的暗哨已经传话过来。
    “大家注意，有人来了！”
    留下这一句警示之后，暗哨中的某一个学做夜枭的声音，远远传出“咕咕”的鸣叫声，那边也同样传来差不多的回应。
    片刻之后，几个五个身穿深色夜行衣，并且脸上也蒙着面罩的人陆续穿过院门走入了这一片宽敞的院子。
    先到的那些人中不少人在扫视来者之后，注意力大多就会在中间一个人身上多停留一会，不是看出这人多厉害，也不是认定他就是头领，而是这人是唯一一个不会武功或者说至少也是武功极差的。
    “我等来迟片刻，还望海涵，诸位可是‘南来先登’？”
    即便基本已经能确认大半，但中间那个不会武功的人还是又确认了一遍暗号，听闻此言，先前的老者低声回答。
    “我等是不过是北迁野雁而已。”
    暗号对上，后来的五人立刻在中间男子的带领之下一起扯掉自己面上的蒙布，躬身向着前头的老者行礼。
    “江通拜见大人，不知大人高姓大名，身居何职？”
    老者咧嘴一笑。
    “老夫姓铁名温，身居何职就不细说了，不过是个公门人而已，倒是你，连武功都不会，就敢来此相会？”
    “呃呵，在下也曾想过练武，奈何资质愚钝更吃不得太多苦，所以武功平平，但还是懂一些的。”
    老人也继续揭短，点点头之后伸手往已经初步收拾过的待客厅引请。
    “请吧，我们里面相商。”
    “是，铁大人先请！”
    相互请过之后，除了外头又多了两个放哨的，外头的人也陆续进入了待客厅，这里虽然早就荒废了，但这一间屋子桌椅都还算完好，所以也算合适，不过这里再荒凉，点灯还是不会点的。
    两批人前后分别是大贞的密探和鹿平城的地头蛇江氏，相互对接的事情自然也是对双方都有利的。
    如今的局势，一些眼睛明亮的人已经能看出不少端倪了，而如江家这种原本就和大贞有走私关系的，知道的更是远比常人多。
    关于祖越国军伍中有许多邪性的妖魔之流，早已经是祖越国一些势力所公知的了，但前方颓势明显，大贞军势越来越旺盛，则知道的人并不多，至少知道得如江家这么清楚的并不多，实际情况远比大多数人所知道的吓人。
    原本祖越国多年来的糜烂，早就让上至世家高门下至黎民百姓的祖越人没多少认同，如今这情况，江家当然得为未来考虑，所以果断选择帮助大贞，而这也正是大贞需要的，双方一拍即合，也就有了今晚的会面。
    一番探讨用去不过半个时辰，商讨的事情却并不少，没有留下任何书面文件，明确的事物却十分细致，总体而言，就是为快速迎来和平做贡献。
    等一切正事谈完，江通心中也稍稍松了口气，大贞来的人比想象中的好相处也讲道理，是真正能干实事的。
    到了这会，从之前就一直徘徊心中的一些问题，江通也打算问一问了。
    “对了铁大人，江某冒昧问一句，您是否修炼的是铁刑功？”
    坐在一边的老人舒展了一下自己的手指筋骨，发出“咯啦啦”的一阵脆响，笑道。
    “不错，老夫修炼的正是铁刑战帖。”
    江通露出些许兴奋之色，立刻问道。
    “那大人一定认识铁幕铁前辈吧？”
    “铁幕？”
    老人皱起眉头，仔细回想了一下，摇了摇头道。
    “不曾听过，或许只是恰巧也姓铁吧……”
    “这样吗……那铁幕前辈自称也是大贞告老的公门之人，修习的铁刑功出神入化，连当初妖魔化的卫家高人在他手中都过不了几招。”
    “铁刑功！？”
    老人眼中精光一闪，姓铁的人不多但也不是只有他们家，在大贞公门修习铁刑功的更是不少，但两者结合，并且将铁刑战帖修炼到极高境界的，基本只有他们铁家。
    “铁刑战帖造诣很高？”
    江通赶忙点头。
    “不错，造诣极高，这可不是江某这么个外行人说的，当年所见之人皆断定其必然是先天高手，并且哪怕在先天之中也是实力冠绝群雄。”
    老人愣了一下，然后脸色微微一变。
    “你说他修炼到了先天境界？此话当真？”
    铁刑战帖理论上是能修炼到先天境界的，但真正做到的人一个都没有，甚至创造铁刑战帖的铁家先祖也不曾踏入先天，所以此刻铁温三分惊愕七分不信。
    “江某不敢说一定对，但当初旁观者甚多，几乎人人都可断定这一点！”
    “你和他熟悉吗？”
    老人凑近江通，面色十分严肃，后者不敢怠慢当然实话实说。
    “熟悉倒也说不上，但一起喝茶聊过，叙聊了不少事情。”
    “速速道来！”
    “是……”
    江通知无不言言无不尽，将与当年同计缘所化的铁幕相遇的事情一五一十的说了出来，其中细节补充极为详尽，那一场校场打斗更是如此，听得一边的铁温的神色也显得越来越激动。
    “难道是我铁家哪一位失踪的老祖？”
    铁刑功造诣高深的大多是大贞公门人，当然会执行各种危险任务，多年来下落不明的人比比皆是，而铁家枝繁叶茂，他当然也不可能记清所有族谱上的人，更何况对方很可能是他铁温的长辈。
    “那位年纪多大了？细说一下其外貌特征。”
    “年纪晚辈并不清楚，只是观那前辈外貌虽然头发花白，但看起来并不如何显老，口中却说早已退出官场多年，哦对了，那前辈脸上有一块胎记，罩住了半张脸。”
    “胎记！”
    铁温一下站了起来，他忽然想起一件事情，当年稽州魏家那位江湖人称笑面虎的神秘家主曾经多次在公差体系内打探，寻找一位脸上有胎记的公门神秘高手，说是魏家大恩人……
    这事当初铁温也知道，只不过据他所知，当年他能涉及的卷宗档案，都找不出这么一个神秘高手，如今想来，当初那高人怕是也早就不在公门体系之内了。
    可这已经是快四十年前的事了，铁温犹记得当初他自己还是个小辈呢，如今记忆却在异国他乡被翻起。
    “铁大人，可是想到了什么？”
    听到江通的话，铁温才缓缓回神，点了点头道。
    “想来应该是我们铁家哪一位老祖，将铁刑战帖修炼到了前无古人的境界，老祖，为何您老人家多年未回，若能迎回家中……哎！”
    这边正在感叹，外头有人快步进入了堂内，行礼之后迅速汇报情况。
    “大人，刚刚属下发现这荒废庄园深处似乎有动静，前去查探之后，见后园深处隐蔽之所，有一屋舍亮着灯火，里头似乎人影攒动十分热闹，像是在摆宴席。”
    “嗯？”“有人？”
    铁温看向江通，后者也是面露疑惑，随后忽然一愣，连忙回答道。
    “近年来传闻这卫氏庄园闹鬼怪，本来江某早就查探过，不过是庸人自扰的无稽之谈，难道真的有鬼怪在？”
    这世道，在他们这些人知情者眼中，妖魔鬼怪可不仅仅是传说了。
    而这会，河边的杨柳上，计缘差点喝酒呛到，他莫名其妙多了个喊他老祖的子孙。

第694章 有缘再见
    “铁大人，怎么办？要去看看么？”
    旁人小心询问一句，铁温则皱着想了下，周围此刻也都没有出声，几息之后铁温还是下定决心道。
    “我们密会的事情不能走漏出去，不知道对方是否知道我们在这商讨，更吃不准在这种荒宅摆宴的是人是鬼……”
    这么喃喃着，原本打算直接撤走的铁温忽然想到一件事情，转头看向江通。
    “原本这中湖道卫家有一本无字天书，在卫氏覆灭庄园荒废之后，就彻底失去了天书的踪迹对吧？”
    “确实如此，不过如今这世道妖魔鬼怪显现，又有仙人展露神通，可能已经被他们取走了，而且卫家覆灭之事早有传言，说是当年赐书的仙人见卫家堕落而大怒，所以降下灾劫，应该是被收走了。”
    铁温点点头，但眼睛却眯了起来。
    “可是，万一这天书根本没有被取走呢，万一还在卫氏庄园呢？这夜宴之事也着实蹊跷……”
    身为密探的使命是取得一切对大贞有利的成果，策反呼应只是其中之一。
    当然，铁温也不会盲目冒险，再三权衡之下，知道此刻不能拖延的铁温从怀中摸索一下，最后摸出了一个锦囊，他认为值得用掉一个。
    “这是？”
    江通有些好奇，而铁温也不瞒着他。
    “此锦囊乃是青松仙长所赐，内有三张签帖，分为吉、中、凶，一共有三个，本来穿越战线的时候该用掉一个，但我等行事小心又运气不错，省了一个，此刻正好来算一算。”
    说着，铁温运起功力，用尖锐的指甲在自己左手食指上点了一下，指尖顿时渗出一滴血来，他以左手写字，在锦囊正面写上了一个“启”字。
    也是这边的铁温正在写字的时候，另一边，杨柳上的计缘也早已经收起千斗壶，一手拿书一手持笔，正在翻开的书页上写着什么，眼神余光扫向一众大贞密探所在之处，嘴角微微一笑，隔空对着那个方向写了几个字。
    “借此机会让他们散去倒也合适，虽然仓促，却天合完满。”
    另一边，刷~的一阵微弱光芒闪过，锦囊上原本打结的红线自动散开。
    这会铁温深吸一口气，小心的以两指伸到锦囊内部，从中取出一张折叠的纸，然后慢慢展开，纸面上竟然正有两排文字缓缓浮现。
    之前借锦囊问吉凶至多只有几个字，或者干脆只有一个字，这会的反常状况当然引起了大家的注意，铁温也下意识将文字读了出来。
    “春来晴夜洒星辉，宝光映处送清风……”
    两排字显现过后就消失了，但这签帖上却并无吉凶预示。
    呼……呼……
    外头这时候正有阵阵清风吹拂，在这不冷不热的夜晚让人倍感舒适。
    “这，并无吉凶啊，可刚刚那字面的意思……难道无字天书真的还在卫家？”
    “确实啊！”“太好了，说不定我等能得到那无字天书！”
    “不错，如此合该我大贞大兴！”
    边上几个下属也各自都有言语。
    “我曾经听说，但凡宝物都有灵性，能自行则主，或许那夜宴就是天书化出来提醒我们的。”
    这想法虽然有些离谱，但至少听着顺耳，而且锦囊都启了，不去看看岂不是浪费了。
    “去看看再说。”
    大家都是大贞公门中的高手，身上又有各天师仙长所赐的符咒等事物，做了万全准备进的祖越腹地，哪怕对付一般的邪魅也够了，若是遇上特别厉害的，这会肯定也早暴露了。
    十几人展开轻功，快速穿越卫氏庄园的荒地，悄悄向着后院深处接近，因为这庄园实在太大，也过了一小会才到达目的地。
    远方已经能隐约看到那边夜宴的灯火，而因为身上符咒的作用，到了近处的屋顶和院外，里头的狐狸们还没察觉到外头有异样，正热热闹闹吃喝呢。
    计缘不在，金甲也离开了，蹲在一把椅子上的大黑狗，就成了这场宴会上狐狸们竞相讨好的主角了，一只只狐狸都来敬酒。
    “来来来，狗兄，请满饮此杯！”
    胡里又亲自斟酒，将之举到大黑狗面前，边上的狐狸连连起哄。
    “对对对，狗爷请喝，狗爷请喝！”
    边上狐狸跳来跳去，一条大黑狗眼睛都眯了起来，好似极为人性化的在笑，凑到酒杯前，用两只狗爪捧着酒杯，在用舌头舔了两下后用力一吸。
    “滋滋滋溜……”
    酒水顺着舌头倒流而上，直接入了狗嘴中。
    “咕咕咕……呜呜汪……”
    “喝了喝了，狗爷海量！”
    “哈哈哈哈，狗爷真是厉害！”
    狐狸们手舞足蹈，更有化为女性的狐狸抓着一块肉送到黑狗嘴边，后者直接吞了咀嚼，又再次喝下一杯酒，显得极为享受和惬意。
    这一幕被外头偷看的铁温和另一个大贞高手所看到，两人眼中瞳孔收缩，身上更是起了一阵阵鸡皮疙瘩。
    里头哪里是什么天书祥瑞，简直就是妖魔洞窟，任谁看到有人有狐有狗一起夜宴欢饮，都不会认为是什么好东西在里头的。
    铁温等人也庆幸，还好身上有仙师符咒，让里头的妖怪还没能察觉到他们，由此也能断定里头的妖怪道行应该也不高，但没必要起什么冲突。
    正当铁温打算悄悄撤退的时候，忽然看到里面一个富态的男子手上华光一闪，顿时多了一本书。
    胡里正要帮大黑狗倒酒呢，却见手中端着酒杯的手上多了一本书，正好被酒杯顶着，并且这本书还散发着阵阵华光，看着就绝对不简单。
    “这是……《云中游梦》？”
    前两个字是低声的疑惑，后面看清书面上的字后，心中略微激动的胡里下意识就加重语调读了出来。
    “云中游梦？”“书？”
    宴会中的狐狸全都愣住了，视线集中到了胡里的手上，而这书一经出现，居然开始自动翻页，并且有一个个散发着华光的文字飘散而出。
    这些文字有的模糊有的清晰，隐约间组合起来的意思大致是，得此书，能得逍遥仙法。
    下一个刹那，几乎所有狐狸都有一种神念流身的感觉升起，却无法用一种准确的语言表达出来，但隐隐约约都清楚，似乎此时此刻，就是计先生之前说的那件事的开始。
    “现在？”“如此仓促……”
    狐狸们的脸上有茫然有失落也有不安，而一边的大黑狗则完全搞不清楚什么状况。
    “汪汪汪？”
    几声狗叫既惊醒了了一众有些不知所措的狐狸，也惊醒了外头的铁温等人，他们在外同样能看到里头的华光和文字，也能领会其意。
    心念急转直下，铁温也顾不了许多了，一声命令大喝而出。
    “所有人，不惜一切代价，抢夺天书！”
    “上！”“上！”“杀——”
    “砰……”“砰……”“砰……”“砰……”……
    刹那间，十几个高手从门窗等处破入，一个个都是真气鼓荡面露杀机，随着“铮”“铮”“铮”的拔刀一起来的还有兵器的寒光。
    “啊……快跑啊！”“散开散开……”
    “糟糕，把黑爷也牵扯进来了！”“黑爷你快走快走！”
    “妖怪受死！”
    一个个高手的兵刃都抹过了的符咒，带着门窗的碎片冲向屋中的狐狸和黑狗，原本热闹的宴会此刻满是乱窜的狐狸。
    “呜……汪汪……吼……”
    “当……”“当……”“砰……”
    “咯啦啦……”“啊……”
    室内刀光乱舞血光乍现，人和妖乱战一片，铁温和一个高手则直取抓着天书《云中游梦》的胡里，鹰爪功的破风声尖锐到令他耳膜刺痛，吓得胡里脸色惨白。
    “着！”
    “咯啦啦……”
    “啊……”
    胡里的肩膀被铁温抓住，瞬间尖锐的指甲嵌入，筋骨碎裂的感觉随着剧痛传来，他就像一个皮球被放出了气体，原本富态的身体立刻萎缩，化为一只叼着书的狐狸从衣服中跳出去，虽然借此逃脱了被铁温制住的危险，但一只前腿已经拉松下来。
    “啊……”“痛死我了！”
    “逃……逃啊！”“逃离这里，快跑啊！”
    “哔……”“哔……”“哔……”
    ……
    好几只狐狸忽然都开始放屁，嘣出的屁臭气熏天，包括铁温在内的一众高手猝不及防之下吸入几口，被臭得头晕目眩。
    而刚刚咬得一个高手手臂上皮开肉绽的大黑狗，差点被臭得升天，赶紧松开了嘴跳出了屋子，一众狐狸则比它更早，早已经在放屁的时候，撑着武者被臭得失神逃了出去……
    “咳咳咳……”“咳咳……呕……”“呕……”
    “好臭啊……”“臭死了！”
    武者忍着强烈的恶心和难受，跳出了屋子并远离，在外面又是干呕又是咳嗽，喘息了一阵才恢复过来。
    铁温脸色难看，转头看向室内方向，那边到处都是血迹和毛发，有三个武者没来得及逃出来，已经倒在地上，不知道是被熏晕了还是死了，而那些狐狸则一只也没有了。
    ……
    小河边的杨柳树上，计缘再次拿出了千斗壶往口中倒酒。
    《云中游梦》是真迹，计缘也在书上留了书文，确实有修行上的知识也有别的东西，而今夜的闹剧并非是他的恶作剧，经过这么一场，这群狐狸就该远逃他乡颠沛流离了。
    哪怕道行极高的人来算这群狐狸，也能得到一个完整的闭环，下山住卫家，得到了天书，忽然被大贞的武者追杀，带着天书逃窜。
    狐狸们也算是“身世清白”，而计缘的事情则不在其中，无法被算到。
    计缘视线看向远方，那里有一群几乎只只带伤却都不致命的狐狸，正在仓皇逃窜，领头的一只狐狸一瘸一拐，口中还叼着一本书，可以看出这些狐狸脸上惊恐还没散去。
    “好好修行，有缘再见！”
    ......

第695章 书于河中
    那边狐狸全都跑了，跳出屋外的武者们当然还是不甘心的，但或许是因为被刚刚的臭味熏得太厉害，此刻依然有些头脑昏沉呼吸困难。
    直到又过去十几息后，铁温才领着众人，施展轻功跳跃到各个屋顶或者其他高处搜寻狐狸们的位置，只是此刻找来找去，再也没有了那群狐狸的踪迹。
    “大人，它们好像都跑了！”
    “怎么办？”
    铁温脸色难看至极，一双如鹰爪的铁手捏得拳头咯吱响。
    “到底是妖怪，我们武功再高，还是着了道！此地不宜久留，先回那宴会厅看看，然后立刻离开这里。”
    “是！”
    几人在屋顶上纵跃，没过多久再次回到了之前看到狐妖夜宴的地方，三个原本倒在室内的人已经被留守的同伴救出了室外但依旧躺在地上。
    “他们怎么样？”
    铁温看着地上的三人，见他们胸口还在起伏，应该是没死，他一发问，也留在这里的江通立刻回答道。
    “他们并无大碍，只是被熏得昏了过去，又因为昏迷期间吸入了过量的臭气，所以现在才没醒来，但脉搏平稳呼吸有利，应该无事。”
    “嗯……”
    铁温点头视线扫向自己的手下们，他们这里伤得最重的只有两人，一个伤在腿上，一个伤在手上，全都是被咬的，伤口深可见骨，来源于狐狸群中的大黑狗。
    所幸对于公门武者来说只是皮外伤，没有伤筋动骨，敷上药几乎不损战斗力。
    “那只狗妖呢？”
    “应该是也和狐狸一起跑了。”
    再回头看了看宴厅，铁温不由又叹了口气。
    “哎，距离无字天书仅仅一步之遥！若是能得此书将之带给皇上，加官进爵岂不唾手可得，哎，可惜啊！”
    铁温话语中透露着强烈的不甘，并且在表面的话之外，心中还有话语没有说尽，在献给皇上之前，说不定还能偷偷看看天书，或许就是一份神仙机缘……
    可惜机会已失，铁温也一众高手再是不甘心，也只能压下心中的不快。
    “江公子，今夜之事虽然出了点插曲，但我们的会面也还算成功，此地不宜久留，我们也该就此别过了。”
    江通看看受伤的两个大贞密探和另外三个被熏晕的，边低声建议道。
    “有几位大人受伤，行动不便，不若去我江氏的府邸休养一阵子，等伤好了再行动？”
    “嘿，不用了，我们会带上他们的，倒不是信不过江公子和江氏，只是这确实不是什么大事，来此之前都早已有了觉悟，对了，等我回朝，今夜之事必然写成密卷，江公子来日必然也是我朝贵人，希望能在密卷上签个字帮忙佐证，证明我等并非没有力战。”
    铁温这话说得虽然好似是为了自己的利益着想，是为了证明自己功绩，但表现出的意义却让江通欣喜。
    “一定一定，他日自会为铁大人佐证的！”
    铁温再次点头，向着江通拱手。
    “江公子，后会有期！”
    “诸位大人，后会有期！”
    双方相互行礼之后，铁温命人背起被臭昏过去的三人，同众人一道离开卫氏庄园向北方远去，只留下了江通等人站在原地。
    良久之后，江通身边的家族高手才低声提醒道。
    “公子，他们都走了，我们也走吧？”
    江通点点头，视线扫过周围的建筑，眯起眼睛道。
    “卫家这荒废的庄园这么大，兴许那些狐狸没逃远，兴许就藏在这边呢？你们说，是也不是？”
    “呃，确实有这种可能性，可那些毕竟是妖怪啊，没有铁大人他们在，我等单独在此还是冒险了些吧？”
    家族高手说的话不无道理，江通也是闻言打了个冷战。
    “言之有理，差点被贪念所误，君子不立危墙之下，先回去了再做打算！”
    没过多久，江通等人也离开了卫氏庄园，偌大的庄园再一次安静了下来，没有酒宴，没有喧闹的狐狸和贪酒的狗，更没有密谋的探子。
    计缘还是斜着躺在小河边的杨柳树上，手中不断晃悠着千斗壶，视线从天空的星辰处移开，看向一侧方向，一只大黑狗正缓缓走来，前头还有一只小纸鹤在引路。
    大黑狗一边走，一边还时不时甩一甩脑袋，显然刚刚被臭出了心理阴影。
    “哈哈哈……那滋味不好受吧？”
    狐狸和黄鼠狼之类成精的妖物，很多会选择修行一种不登大雅之堂的特殊保命之术，也就是“放屁”。
    虽然在很多修行之辈眼中这绝对上不得台面，也对一些修行之辈并无什么效果，但不得不说有时候出其不意之下还是很好用的，尤其是道行弱的妖物遇上强大的凡人的时候。
    计缘当然清楚这种臭味的威力，他作为一个鼻子比狗还灵的人，即便能忍得住绝大多数不好闻的味道，但怎么也不会想要去主动尝试的。
    而听到计缘调侃，大黑狗更是委屈巴巴，刚刚简直被臭的差点三魂出窍。
    “呜……呜……”
    “哈哈哈哈，行了行了，请你喝酒，计某的这酒可不是那边宴席上的大路货色，张嘴。”
    计缘笑言之间，已经将千斗壶壶嘴往下，倒出一条细长的酒水线，而前一个刹那还萎靡不振的大黑狗，在见到计缘倒酒之后，下一个刹那已经化为一阵黑影，立刻窜到了杨柳树下，张开一张狗嘴，准确地接到了计缘倒下来的酒。
    “咕……咕……咕……”
    大黑狗喝着酒，鼻梁皱起，一双眼睛也眯起，显得极为享受。
    “呜呜呜……”
    计缘收起酒壶，看着下面地上摇头晃脑显得十分快活的大黑狗，不由笑骂一句。
    “真是狗中酒鬼！”
    底下这大黑狗虽然灵性非凡，但说到底并非真的是什么厉害的，他刚刚倒下去的一条酒线，是里面混杂了一些龙涎香的烈酒，没想到这大黑狗居然没有当场倒下。
    说来也有趣，大黑狗鼻子很灵，当然经常闻到酒的味道，但狗生中从来就没喝过酒，也没想过喝酒，结果今晚一喝，直接一发不可收拾，感觉找到了人狗生的真谛。
    大黑狗在杨柳树下晃悠了一阵，最终还是醉了，朝前撞到了杨柳树，还以为自己其实是只猫，四只脚抓着树想要往上爬，尝试了几次，将树皮扒下来几块之后，摇摇晃晃的大黑狗直挺挺往后倒下，四只狗爪左右分开，肚子朝天醉倒了。
    “一条狗居然能以这种姿势睡着，长见识了……”
    计缘看着杨柳树下的一幕，嘴角扬起，视线又看向了边上的小河。
    由于老牛的缘故，以及之前的感观，计缘对这条大黑狗天然就有好感，加上这狗也着实有趣，既然心性不错，自己有确实喜欢，自然乐得帮一把。
    取出狼毫笔，无纸张，也无砚台，计缘以神为墨以河为书，一笔一划顺着水流的波动写字，水流轻快，文字也显得悠然自得。
    整个卫氏庄园此刻彻底安静了下来，但却并非是寂静无声，蛙鸣和偶尔的夜鸟鸣叫声传来，反而更添幽静感。
    良久之后，计缘收起笔，手中捧着酒壶，看着天空星辰，渐渐闭上眼睛，呼吸平稳而均匀。
    这么等了小半个时辰之后，围绕在杨柳树周围的一众小字都活跃起来，其中一个小心翼翼地询问道。
    “大老爷是不是睡着了？”
    “不知道啊……”“应该睡着了吧？”
    “刚刚写的什么呀？”“没看清。”
    “这狗知道自己运气很好么？”“它大概不知道吧？”
    “我猜它知道的！”
    “对了，小纸鹤你能闻得到屁的味道吗？”
    “唧啾……”
    “看他们那样子，大家还是别尝试了。”“有道理！”
    “嘘……小声点……”
    ……
    天蒙蒙亮的时候，大黑狗醒了过来，摇晃着略感昏沉的脑袋，抬起头来看杨柳树，上头睡觉的那位先生已经没了。
    “呜……呜……汪汪……汪汪汪……”
    犬吠声在卫氏庄园的河边响起，但偌大的庄园如同它以往的状态一样，荒芜破败，无人回应，倒是惊起了一群河边捉虫的飞鸟。
    狂吠了一阵，大黑狗略感失落，同时口渴的感觉也越来越强，于是走到河边低头喝水解渴，等狂灌了一通河水之后终于好受了一些。
    只是等大黑狗再看清河面的时候，忽然跳开一步，只见刚刚它喝水的位置水波荡漾之间，相互汇聚成文字，计缘的声音也随着文字的浮现而传出来。
    “喜欢喝酒？那便努力修行，世间大多数美酒都是人间巧匠和修行妙手所酿造，酿酒是一种心境，喝酒亦是，修行向前，行得正道，对于喝酒绝对是最有好处的！”
    随着计缘的声音消失，河面上的波纹也逐渐消失，变成了普通的水波。
    计缘早年就在研究能不能将神意等依附于风，依附于云，依附于自然变化之中，如今倒确实有些心得了，纤云弄巧之中确实也有一番趣味。
    大黑狗正愣愣看着河面，似乎刚刚听到的也不只是那么短短的一句话。

第696章 选择的机会
    恐惧、不安、迷茫、彷徨……以及内心深处的一丝兴奋感……
    胡里领头，带着三十二只狐狸一刻不停地大致朝着西南方向奔跑，大贞密探只是在卫氏庄园内外搜寻了他们小半夜，但这些狐狸从夜宴被刀光剑影冲击之后就没有停下过奔逃的脚步。
    天早已经亮了，众狐所处的位置也已经越来越荒芜，背后的鹿平城早就看不见了。
    “大爷爷，呼……呼……大爷爷，我累了，我好累了……”
    一只背部被刀划开一道口子的小狐狸实在撑不住了，跑到胡里边上叫唤，其他狐狸也大多气喘吁吁，身上伤口流出来的血染红了不少毛发。
    胡里自己也是瘸着腿在跑，痛苦的感觉伴随了一路，只不过他知道人族武者的厉害，至少远不是他们这种弱小妖怪能抗衡的，一旦被追上，后果将不堪设想。
    “接着跑，接着跑，被抓住就死定了，接着跑，大家都接着跑！”
    胡里和其中几只老狐狸心中明白，昨夜那么危险的情况下，居然没有任何狐狸受到致命伤，一来是场面混乱和应变及时，二来，肯定是先生出手了的。
    但这些狐狸也很清楚，昨夜过后，先生不会再帮他们了，甚至连先生名号都不能提了，一切都得靠自己。
    当然了，胡里此刻心中的兴奋感开始逐渐压过恐惧和不安，注意力也更多流连于叼着的书籍上。
    正所谓工欲善其事必先利其器，计先生留给他们这一群狐狸的书，绝对不可能是简简单单的东西，绝对能真正帮助他们立足修行之道。
    ‘这书也得好好保存，善加学习！’
    狐群一直跑了整整两天两夜，直到真的不少狐狸都快累得撑不住了，狐群才终于找到了一个合适的地方休息。
    那是一片山脚老林中的小溪边，三十二只狐狸一只不少地在溪边停下，然后所有狐狸都纷纷窜到溪边，可着劲喝水。
    “咕噜咕噜”的声音徘徊在狐狸们之间，然后一只只狐狸要么趴在溪边喘气，要么相互舔舐伤口。
    “那些人不会再追上来了吧？”
    “应该不会了。”“是啊，我们跑了两天了……”
    “我们还能回去么？”“回哪？卫氏庄园应该回不去了……”
    “那小柳山呢？”“不知道……”
    也在修行，《云中游梦》就放在身边，他活动了一下那只受伤的前肢，在身中的稀薄灵气在这两天的帮助恢复之下，前肢正常活动已经没有大碍，只是还有些疼。
    “大家的伤都没事吧？”
    “除了疼，其他倒是没怎样。”“我也是，就是疼。”
    “我毛发秃了一块，不但疼，还好难看……”
    “会长好的。”
    听到胡里问话，一众狐狸都纷纷表示没事。
    看到大家都有些失落，胡里却笑了起来，重新化为人形，只不过因为修行还不到家，加上也没有随身携带的衣服，所以勉强以幻法一起演化出一件简单的麻衣，不如之前那么精细了。
    “大家不要气馁，之前虽然遭遇危险，但是我们却在卫家的荒宅中得到了这本仙书，光此一点，绝对羡慕死旁人。”
    “对，天书在呢！”“快看看，快看看！”
    “听说卫家的是无字天书，我们是妖怪，能看到么？”
    “之前书发光，还有字飘出来呢！”
    “都过来都过来！”
    胡里左右招手，示意一众狐狸都过来，大家对着天书当然也十分好奇并且满怀期待，所以哪怕身体再疲惫不堪，此刻也立即全都窜了过来，在胡里身边叠罗汉般围成一圈。
    胡里坐在中间，怀着朝圣一般的心情，将《云中游梦》小心地翻开，在翻开的一刻，书面上是空白一片，但这仿佛仅仅是一瞬间的错觉，因为下一个刹那，书面上就满是文字了，仿佛刚刚就存在一样。
    这次不同于之前夜宴中那样绽放华光，《云中游梦》上的文字十分朴实，就像是普通市井书籍的墨文，除了原本仲平休写《云中游梦》的原文，在一些字里行间的间隙之内还有一些蝇头小字。
    “这大字好像写的都是风景，看不太懂啊……”
    “别吵，看小字，里头的小字才是重点！”
    一众狐狸看得入神，那些小字若隐若现，其中有对云中游梦的注释和讲解，但也仿佛有一幅一幅的山水景色在其中，更有许许多多对于灵气五行的理解，可以说隐含了一些天地之理。
    “图画，这图画好真实，我看到了峰顶圆月……”
    一只小狐狸喃喃着，感觉自己的眼神就要被吸入画中，摇了摇头，却发现天已经黑了，再看左右，一只狐狸也没有了，只剩自己在这。
    “呼……呼……”
    一阵凉凉的清风吹过，狐狸满身的毛茸茸化为被风推动的毛浪，他惊愕的看向四周，在看向脚下，这是一座山峰的顶端。
    “怎么回事，你们在哪？大爷爷，二姑，你们在哪？”
    山谷中荡起阵阵回音。
    “你们在哪……在哪……在哪……”
    小狐狸抬起头，上方一轮明月挂天，周围星辰暗淡，再细看，好似明月离山顶十分近，近到产生一种错觉，仿佛抬起爪子就能触碰……
    也是这一时刻，胡里惊醒，同样发现自己身边的狐狸们都不见了，而自己则捧着《云中游梦》坐在一片白茫茫的软垫上。
    “这是哪里？”
    胡里看向远方，似乎入目的远方似乎看不清大地，显得有些模糊，但下一刻，胡里忽然意识到什么，视线微微向下，才发现自己原来坐在一片宽广的白云之上。
    周围的感触极为真实，迎面吹来的天风，云彩微微飘荡的感觉，这高度看起来也十分吓人，若是掉下去，只怕会粉身碎骨，令胡里的心跳扑通扑通得降不下速来。
    “这里是天上？只有自己……是在幻象中？”
    “是，也不是。”
    计缘的声音从身边传来，胡里一愣，看向身后，却没能见到计缘的身影，环顾四周也同样没有看到。
    “先生，先生您在哪里？先生……！”
    胡里站起身来，不敢随意移动，生怕从云头掉下去，只是面向四方呼喊。
    “看书上。”
    计缘的声音再次传来，胡里闻言下意识低头，看到自己捧着的书面上，正有文字浮现，正是“看书上”三个字。
    ‘不是声音！是文字？’
    仔细感觉，似乎刚刚确实并不是耳朵听到，就像是直接感觉到了计先生的声音。
    “先生，我该怎么办，我们该怎么办……”
    哪怕之前就已经一定程度了解了计先生的意思，但事到临头，除了见到天书的欣喜，彷徨感当然挥之不去。
    “计某当然是希望你们能帮我，但有些事计某也不会强求，此刻也是一个抉择的机会……”
    文字到这里短暂停顿，然后再次转化出新的文字。
    “此前和你们商议之事，你们皆是满口答应，但是否真是如此则还未知，并非计缘认为你们说谎，而是计某清楚你们并没有认识到此事的真意，也不清楚所谓危险为何，经由大贞密探那一役，也算是敲醒了你们……”
    “你们之中各自看到的书中之景可能相同，也可能不同，各自代表心境和某一时刻可能的境遇，是一种愿景，简单的说，心中所愿，而先观其景，两地所系，道路自现……”
    “不论抉择如何，缘法一场，这都算是计某送给你们的礼物，若你们中有的打算就此选择离去，不论是回原本的山中还是另外觅地修行，计某都不会怪你们，若你也打算离开，就将《云中游梦》交给愿意继续的孩子。”
    胡里明白计先生是什么意思，当初就说过请他们帮忙，这忙是有一定危险的，他下意识问道。
    “若，若大家都想离开呢……”
    这话胡里问得很忐忑，但也是基于对计缘的信任，所以并无太多惧怕，他相信比起欺骗，计先生不介意将心中担忧老实问出来。
    书面上空白了几息，最后浮现一段字。
    “那就将《云中游梦》放在地上，你们自去便是了。”
    “可，可这等天书……这么放着，岂不是，岂不是不安全，要是被风吹雨打，也是暴殄天物……”
    “《云中游梦》会自己回到我身边的，好了，计某的话就到这了，坐在云端好好感悟，免得时间过去毫无所得。”
    “先生，先生？”
    胡里低声喊了几声，手中的书再无反应，渐渐地，他的注意力也被景色吸引。

第697章 狐各有志
    狐狸们醒来的时候，不清楚时间过去了多久，只是最先醒来的狐狸发现天已经黑了，但依然有一些狐狸坐在小溪边一动不动好似雕像，等所有狐狸都差不多醒了，天边的太阳已经重新升起。
    胡里是最后一个醒过来的，等他醒来，天色已经大亮，其他狐狸全都围在身边看着他。
    “过去多久了？”
    “应该过去了一天。”“对，我也有这种感觉。”
    “嗯，应该是一天。”
    “大爷爷，我发现自己站在山巅赏月呢。”“我看到我在花丛中跳来跳去。”
    “我我我，我看到我变成人了，还娶了个老婆呢！”
    “啊？娶老婆？是人还是狐狸啊？”
    “当然是狐狸咯，人这么丑，毛发这么少，怎么过日子啊？”
    “也是哦。”“有道理……”
    “大爷爷大爷爷，你看到了什么？”
    胡里此刻的脸上却并无太多兴奋感，只是舒缓一下气息，平复一下心情，再看了一眼膝盖上的书，合上之后对着众狐道。
    “我已经下定决心要离开这里去往远方了，带着这本《云中游梦》，若是不远走，迟早会被大贞通缉的。”
    “可，可这里是祖越啊。”
    有狐狸这么说一句，胡里摇头道。
    “祖越根本就不成气候，还是离这里越远越好，当然，你们不想一起去也可以的，回山就行了，应该也不会有什么问题，更可以借由昨天所见的光景，好好修行，只要……”
    胡里回忆了一下书中所见，犹豫一会才继续道。
    “只要安分守己，至少起点会比其他妖怪要高的，也会安全一些。”
    这么说算是委婉地建议一些狐狸离开了，而这些狐狸多少都清楚其中的门道，很多都开始犹豫起来。
    “能不能，能不能一起……”
    有狐狸看着胡里怀中的《云中游梦》犹犹豫豫地说了半句话，立刻就被胡里喝止。
    “不可！此事现在尚有选择余地，等我们出了这片林子，所行方向便是以后的路，再有反复，只会招来万劫不复之祸。”
    胡里知道会有后果，但不清楚究竟如何，万劫不复只是他编的，但却不只是用来吓唬狐的，而是真的这么觉得。
    “有谁没看到书中景色的吗？”
    胡里这么问一句，一众狐狸你看看我我看看你，没有任何人应答，也让胡里心中高兴了几分，看来大家都有悟性。
    “既然都有悟性，都看到了图景，那说明都得了好处，我准备继续向西北去了，以后能不能再回小柳山和这里都不知道了，你们愿意一起走的就走，不愿意的就别跟来了，能安宁些。”
    说完，胡里盘腿坐在原地，将书收入怀中，并没有马上起身，而是这么坐着休息连带吸纳周边一缕缕灵气，等了半个时辰。
    这过程中，边上的狐狸淅淅索索地讲着话，有的商讨有争论，有忧愁也有兴奋，三十一张嘴讲了许多，胡里既听得认真，也抱有一种平常心。
    本人在图景中只是看景，胡里可是也在考虑这件事的，如今他的使命感是所有狐狸中最强的，也已经看开了。
    半个时辰之后，胡里再次睁开眼睛，什么话也没说就站了起来，收起幻法，重新化为了灰色毛发的狐狸，然后招呼也不打一声，直接向着西北方向跑跳出去。
    “大爷爷，大爷爷！”“里哥！”
    “大伯！”“等等我……”
    狐狸们还没反应过来，就见胡里已经离去，顿时都下意识站起来，一小部分直接纵跃着跟着跑出去，还有一小部分虽然站起来了，但犹犹豫豫没有动身，而大多数则是小跑着起步去追。
    在这小跑的狐狸当中，有的开始跑得还比较快，但渐渐地越跑越慢，有的则在慢跑一阵之后，加快速度往前追去。
    朝阳已经升起，胡里一个纵跃跑出了山脚的林地，在他身后，好几只狐狸也一起跳了出来，他回头一眼，在这么短的时间内，又有好几只狐狸跳了出来，并且后面还有几个狐影。
    胡里再向前跑了数百丈，然后停了下来，身边的那些狐狸也全都停了下来。
    众狐并没有什么交流，全都转过身来，面向林地的方向坐下。
    时间慢慢过去，陆陆续续又有七八只狐狸跳出了林地奔向他们，和先到的狐狸们一起，分开两边坐成一排。
    傍晚，日头西斜，林地那边已经是一片阴影。
    “大爷爷，应该不会有谁再来了。”
    身边的小红狐狸对着胡里这么说一句，身边这只灰毛的狐狸眯起狭长的眼睛，拍了拍身边红狐的头，点点头后开口道。
    “我们走吧。”
    说完这句，在领头灰狐的带领下，十五只狐狸纷纷起身，再次朝着西北方向跑去，没有狐狸再回头看一眼。
    狐各有志，谁也说不清此刻的选择，哪一方才是正确的。
    ……
    即便已经成了妖，但胡里等狐狸却远算不上强大的妖怪，很多时候都会尽量绕开危险跑，但也不敢耽搁赶路。
    白天找个地方休息，一起翻阅《云中游梦》，看完书后一起修行。
    到了晚上，众狐狸就一起从藏身之处出来，继续赶路奔跑，他们并非是漫无目的地在跑，因为在后面几天的时候，《云中游梦》中就浮现出一张特殊的“云图”。
    所谓云图是仙修中人的称呼，后也被修行界广泛接受，正是一些界域摆渡和各类大型飞行法器的落点，界域摆渡的飞行线路并不会标特别清晰，对应的许多仙家渡口，才是云图主要的构成。
    感觉到这份云图，狐狸们也就有了方向，一路向西北，在赶路的过程中，生活简单而快乐。
    这一天已经是夏日的一晚，月鹿山边某个山村中，一个农夫晚上起夜，出门正掏出家伙打算放水的时候，忽然有动静声从后院传来。
    “咯嘎……”
    这明显是一声戛然而止的鸡叫声，听到这声音，农夫尿意都止住了，从屋边抄起一个锄头，小心翼翼往后院摸去。
    远远看了看鸡舍方向，似乎有一个黑影趴在那边，还有几个黑影在跳来跳去。
    “谁？敢偷我家的鸡，我一锄头打死你！”
    农夫大吼大叫着举着锄头就朝着后院鸡舍冲去，明显也把那边的人影吓了一跳。
    “别别别，是误会，误会啊，请高抬贵手，高抬贵手！”
    那个鸡舍边的黑影一下跳开了鸡舍，身边似乎有很多小猫一样的影子乱窜着跳出了篱笆。
    农夫举着锄头到了人影跟前，到底还是没一锄头打下去，紧张地看着那边弓着身子的那个黑影。
    “你是谁，为什么偷我家的鸡？”
    借着月光，农夫能看清这是一个有些微胖的男子，而鸡舍这边有一只老母鸡在外头，倒在地上似乎已经断了气，边上还满是鸡血。
    “误会，误会，如今盛夏白天太热，我便夜间赶路，途径此处，看到有狐狸跃入这边院内吃鸡，我便入了院中来抓狐狸……哦哦，你若不信，这里死了两只母鸡，就当是我买下的，我再多买几只，给钱，给银子！”
    “银子？”
    “是是，给银子！”
    男子从怀中摸出钱袋，从里头取出碎银子，也是这会，他的肚子也叫了起来。
    “咕咕……”
    “呃呵呵……赶了半夜路，饿极了……”
    农夫也是个心善的，而且看到了银子，虽然还有疑虑，但也收起了锄头，看看天色，远方天际线已经泛着金红色。
    “既如此，来我家中坐坐吧。”
    “哎！”
    男子虽然并不紧张，但还是装作擦汗，表示自己刚刚很怕，然后瞪了篱笆外的方向一样，跟着农夫一起去前头。
    这男子正是带着狐群赶路的胡里，而今夜的情况，是一只小狐狸又饿又馋，路过这里听到鸡叫，一时狐性大发，冲来这想要吃鸡，胡里过来的时候已经咬死了两只。
    天色渐渐亮了，村中人都开始活动，而村边上的农夫家中此刻分外热闹，大清早就足有十几个客人在院中。
    天生会察言观色的胡里既是付了钱，又等到天亮后，才和农夫说其实自己不是单独一人，而是拖家带口带了好多人，之前是怕一下这么多人会引人惧怕，天亮村里人都起来了，也就提出想要在农夫家买一顿饭。
    半两白银买一桌饭菜，换谁都十分乐意，加上十几个人果然拖家带口的，有男有女有老有少，农夫一家上下欣然允诺，杀鸡杀鸭又把菜，大清早院里就忙得火热。
    因为几个月来的修行，虽然道行不能说大进，但也令狐狸们受益匪浅，至少这会除了胡里，其他狐狸也能在白天维持住幻化的人形。
    厨房中此刻已经有香气飘出来，边上的土炉子上鸡汤也在沸腾，院中坐在长凳上的狐狸们馋得口水直流，这看得忙活着路过的农妇也乐开了，这些人其中还有几个很水灵的女娃，本以为是什么大户人家，现在看来倒也平实得可爱。
    “饭菜快好了，咱们屋里吃还是院里吃啊？”
    一众狐狸赶忙回应。
    “院里吃！”“对对，院里吃就好！”
    “是啊是啊，院里凉快……”
    “是啊，主人家不必麻烦，我们风尘远客，院里吃也省得你们到时候收拾。”
    “好好，那就院里吃，搬个圆桌出来就行了！”
    农妇笑呵呵进了屋子，这群人这种为他们着相的说法还是很令人受用的，不过在她进屋之后，包括胡里在内的所有狐狸都全都转头看向他们屋子的方向。
    屋内厅堂上首，有一尊神像立在那里，前头的小香炉中插着一柱清香，神像衣袖飘飘胡须长长，看起来是个神色悠然的老人，正带着笑意看向厅外方向。
    说不出是什么感觉，众狐就是不敢接近这神像。

第698章 神君像
    这户农家夫妇一起将桌椅搬出来的时候，狐狸们就在外头接应，帮着将桌椅摆好摆正。
    农家夫妇最后两人一起将一个圆桌抬出来，这过程中在内堂还相互聊着外头客人的趣事。
    “哎，你说这些外乡人也真是奇怪，怎么这么有礼节呢，怕我们麻烦，就是不进屋打扰。”
    “嘿嘿，那是，天没亮的时候那个领头的说是有狐狸偷鸡，帮着来抓，起先我还不信，但有钱赚又在自己村子，不怕他赖账，现在想想他应该说的是实话。”
    农妇笑笑，跟着丈夫一起将里屋的圆桌抬出来，透过帘子看了一眼外头的客人。
    “对了，听说是大贞国那边的人，大贞是什么国度，在哪啊？”
    “呃，我也不太清楚，看着这情况，应当是礼仪之邦。”
    “好了好了，不说了，看他们都饿坏了。”
    两人抬着圆桌桌板出去，胡里和身边的人赶紧站起来帮忙，然后又有人帮助两夫妇一起将菜一盘盘端出来。
    这过程中，坐在屋外的一众狐狸的注意力早就从神像上移开，全都被一盘盘菜肴所吸引，尤其是诸多的鸡肉，白斩、红烧、炖汤，香气四溢十分馋人。
    “来来来，大家都坐下，都坐下，乡村小地方，没什么好东西招待，千万不要嫌弃！”
    农妇一句客套话，邀请大家入座，早已迫不及待的众狐纷纷跳窜着坐到位置上。
    “不嫌弃不嫌弃！”
    “对对，不嫌弃，这就是好菜了，一桌好菜！”
    “咕噜噜~~~~”
    “呃，两位，我们可以吃了么？”
    胡里这么问一句，站在边上看着的农妇与农夫愣了下，赶紧道。
    “请用请用，各位不要客气，请用便是！”
    钱都已经付过了，当然是任由他们吃了，而胡里闻言则对着众狐一声令下。
    “开饭！”
    刷刷刷刷……
    之前的狐狸们有多拘谨，此刻放开了后的吃相就有多奔放，那大块大块的鸡肉和菜肴往嘴里塞，糖水米饭往嘴里扒饭，鼓着腮帮子疯狂咀嚼。
    一个个全都吃得满嘴流油兴奋至极，他们好久没吃得这么畅快了，这几个月风餐露宿，过得算是十分艰苦。
    正当一群狐狸酣畅淋漓地吃着的时候，一种轻微的笑声忽然在胡里和其中一些狐狸耳中响起。
    “呵呵呵呵呵……”哈哈哈哈哈哈……
    胡里一下子顿住啃咬鸡腿的动作，脸上的腮帮子还鼓鼓的呢，抬起头看看左右，发现大多数狐狸还在疯狂吃着，但有两三个同伴也在这时候停住了动作。
    “大爷爷，你有没有听到什么声音啊？”
    身边的小狐狸所化的是一个着装打扮都十分朴素的姑娘，此刻凑近胡里耳边小声询问。
    “咕……”
    “有，好像是笑声……”
    胡里咽下口中的东西，抹了抹嘴点头说着，还悄悄瞄了一眼厨房方向，这户夫妇正抬着饭桶往这边走来，以方便狐狸们自己盛饭，显然他们两夫妇并没有笑，至少没笑得这么怪。
    “哈哈哈哈哈哈……”
    笑声再次传来，胡里忽然抖了一下，小心地转头看向背后，正好能透过虚掩的大门缝隙，看到这户人家客厅内摆放的神像。
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    胡里被吓得一抖，膝盖抬起“咣当”一声撞在桌板上，令面前的碗碟都一片震动。
    现在胡里清楚了，这户人家家中的神像，似乎是真的有神灵的，所幸对方似乎并无伤害他们的意思，但这也令胡里十分紧张。
    “快吃快吃，吃完赶紧走。”
    “嗯嗯！”“好！”
    虽然很多狐狸不知道究竟发生了什么，但本能地选择听从胡里的话。
    在胡里看来，若是这神像是本地什么神灵的，那说不准他们已经被神灵盯上了，到底是妖怪，十分怕这个。
    在一众狐狸埋头苦吃的时候，一个浑身白衣白发又有长长白须的老人不知何时出现在了院中，走在圆桌边上，一边抚须一边笑看着桌上前的客人。
    老人慈眉善目，在他的眼中，此刻围着桌子一圈的，是一只只狐狸，有大有小有不同毛色，纷纷蹲在椅子和凳子上，用爪子抓着别扭地抓着筷子，不断取用桌上的菜肴。
    偏偏在这种夸张的吃相之下，所有狐狸都维持着谨小慎微的状态，而他们的妖气也十分温和，几乎并无什么邪气和戾气。
    ‘有趣有趣，这么有意思的妖怪，真该让计先生也瞧瞧。’
    胡里身边的狐女正鼓着腮帮子咀嚼着口中的鸡肉，然后舀了一碗鸡汤咕噜咕噜喝着，忽然感觉到了什么，转头看向身侧，隐约间见到一个白须白发的老人正在身边，不由用手肘轻轻抵了抵胡里。
    “大爷爷，大爷爷，你看到了吗？”
    “看到什么？”
    胡里第一反应是回头看农夫家中的神像，第二反应是环顾四周，但都没看到什么特别的。
    “看到……”
    狐女瞪大了眼睛，呼吸略显急促，话说了个开头就说不下去了，因为那白须老者似乎也注意到了她，已经站在了她的跟前。
    “小狐狸，你看得见老夫？”
    “是，是啊……”
    老人笑了笑，干脆也不藏着掖着了，直接微光一展，化出身形，正是秦子舟，只不过这里的仅仅是他一缕分神。
    秦子舟的出现当然吓到了其他狐狸，所有狐狸全都止住了吃饭的动作，还有几只受惊直接噎住了，在那死命垂着胸口。
    “我看你们这群灵狐有点意思，这吃相应该是许久没好好用餐了，真是从大贞来的？”
    胡里下意识看了一眼那边在厨房继续忙活炒菜的夫妇两，秦子舟见到则笑道。
    “刘家夫妇不会注意到这里的，也不会在此刻过来，你们也无需害怕，老夫姓秦，好医不喜杀，你们妖气清灵，不是邪祟，老夫不会把你们怎么样的。”
    “回老先生的话，我们其实是祖越逃来的，只是才出来的一段时间，发现号称大贞人士会多一些方便……”
    “嗯。”
    秦子舟多看了胡里身边的狐女几眼，然后将注意力着重放到了胡里身上，上下打量忽然道。
    “你们是在找顶峰渡吧？”
    这话犹如天籁，让明知顶峰渡在月鹿山而苦寻不得的胡里和众狐精神一振，带着期盼的眼神看着秦子舟。
    “老先生，可知道如何去顶峰渡，我们想要离的远些，想要去其他大洲，想要寻找心中向往之地……”
    秦子舟抚着长须看着胡里，这些个道行浅薄的小狐狸，竟然还这么有见识，知道有其他大洲，知道去顶峰渡？
    “看你们道行浅薄却知道不少啊，嗯，你们心中向往之地是何处？”
    胡里尽量放松自己，回答道。
    “此前做梦，梦见隔海远方有一片狐族圣地，似乎是天外还有天地，有灵山秀水，有狐仙修行……梦醒后此景徘徊不去，最后因为遇上一些祸事，干脆就来寻找，一路上吃了不少苦，才搞清楚这里有个不会诛杀妖类的仙人渡口，能去其他大洲，就找来碰碰运气……”
    “哦……”
    秦子舟微微点头，所谓狐族圣地他听计缘讲过，他并无兴趣计较中间话语是真是假，至少想去狐族圣地应该是真的。
    “你口中的圣地，应当是玉狐洞天，在西域岚洲浅苍山之中......”
    这一刻，胡里心中如同过电，之前计先生曾言找不到顶峰渡就在山脚下多转转，似乎是早就算到这一刻？
    “原来如此，原来如此！原来是叫西域岚洲，原来是那边的一座浅苍山！全凭老先生指点，我等才解开疑惑！”
    胡里两个原来如此其实意义不同，但其他狐狸甚至秦子舟都没有听出来，只见他赶紧在桌面上擦了擦手上的油，站起身来走出席位，向着秦子舟郑重行礼。
    “小狐多谢老先生赐教！”“多谢老先生赐教！”
    其他狐狸也跟随着一起离开位置，向着秦子舟行礼，后者点头微笑，但心中却觉得稍有古怪，但并无不适。
    对于客人们的怪异举止，这户农家夫妇似乎并未察觉，他们也算热情，除了做了约定好的菜肴，还多加了一些菜色，让宾客们吃好喝好，等送走一众客人，两夫妻虽然累得够呛，但得到的钱财也够他们高兴一阵，农妇更是又请了一炷香供奉到客厅中神像前。
    口中还不断念叨祈福：“神君神君，保佑发财……”
    这听得一边的秦子舟有些无语，他可不是送财之神，只是对着狐狸们离开的方向眺望了许久，他本能地觉得，这群狐狸似乎并不简单。
    “世间灵狐，又多上不少……”
    ......
    ps:今天在外头办事，本以为小半天能好的花了一天，头很胀，今天就只有一更了。

第699章 桃枝
    月鹿山十分深幽，山中飞禽走兽不可计数，因为有月鹿山仙门修士的存在，山区很多地方常年云雾不散，至少寻常人看到的是这样。
    山中丰富的走兽和药材，加上月鹿山长久以来的奇诡传说和神仙故事，导致整座月鹿山在当地和周边相当范围内都十分具有神秘色彩，是人们心向往之的仙山，采药人、猎户、游览山川的文人墨客，以及寻着传说故事来寻仙的人，一年到头算是络绎不绝。
    而今正值盛夏，来月鹿山中纳凉的人也不少。
    胡里带着一众大小狐狸在山脚下还维持一下幻形，等进了月鹿山中就全都变回的狐狸，有些自己带着衣服的，还背了个包在肩头，一起撒着欢在山中窜来窜去。
    仙家渡口这种地方，仙修和妖怪对立的情况不会那么明显，至少邪气不重或者有特殊隐匿之法的妖怪不会有什么问题，胡里他们十五只灵狐当然也是如此。
    胡里依然在最前面领路，那位姓秦的神人在后面指点过他们怎么绕过月鹿山的迷阵，所以他们现在前进的目的极为明确。
    一边，两个约莫中年的樵夫唱着山歌背着柴火在山道上走着，其中一人忽然看到一侧山林窜过去一群狐狸，甚至还有狐狸背着布包，顿时大感奇怪。
    “哎，你看你看，那边有狐狸背着包袱呢！”
    “哪呢？”
    “那呢，快看！”
    “哦真的啊！狐狸背着包袱，还这么多，这是不是妖怪啊……”
    另一个樵夫有些小心地说着，但前头那个樵夫却一脸兴奋。
    “你怕什么，这是月鹿山，老一辈都说是神仙老爷住的地方，有些有灵性的飞禽走兽会来这里拜山的，我们跟上去瞧瞧吧？”
    “别吧，赶紧多砍点柴火好下山去……”
    见同伴这样，开头那个樵夫拍了拍腿。
    “哎呀，你啊你，咱这边相传的老话怎么说的？月鹿山多仙人，偶遇仙踪莫迟疑……你想想当年，我们遇上那一老一青两个先生上山，早该跟着去的，那会我回去后一说，陈伯一口咬定那两人准是仙人，悔不该当初没一起跟去啊……”
    同伴一听对方又提这事，顿时笑了。
    “你看你，着魔了吧，又提这茬，兴许当初那两个先生就是入山踏青游玩的文人……”
    “不是不是，你忘了，当初我提醒那老先生他们所行方向山道崎岖，两人皆不以为意，后来陈伯提醒后，我也想起来那两人衣衫整洁面无点汗，脸不红气不喘，你不想想那老先生长须白发的，看着都多少岁了……”
    同伴不耐烦地摇摇头。
    “我可是忘了，这多多少年了，你记得这么清楚？少做白日梦了……”
    “你，你不去我自己去！”
    那樵夫见同伴这样子讽刺他，原本只是三四分意动的，顿时被激起了性子，说什么也要去看看了，直接背着柴火就朝着一侧的山坡攀爬上去。
    “哎~哎~你真去啊？喂……”
    另一个樵夫喊了几声，见到同伴真的快步连走带攀爬的往高处离去，很快就看不见了，顿时有些不知所措的愣在了原处。
    胡里带着众狐在山中窜动的速度其实是很快的，那名追上去的樵夫因为几句话耽搁了时间，所以等上了看到狐狸的那一片山坡，除了灌木丛生，就没见到狐狸了，但所幸他记得方向，不信邪地往前又走了一阵。
    樵夫其实也是一时冲动，此刻的想法不过是对于同伴讽刺之语的应激反应，打算走一段路就回去的，只是往前走了一阵子，站到山坡顶端的时候，居然一脚踩空了。
    “啊……”
    失去重心的樵夫整个人直接滚落了这个山坡，沿途树枝杂草噼噼啪啪在身上脸上一阵，背后的柴火也不少都掉出来，虽然是缓坡，但直线下降距离至少有七八米，最后“砰”的一声撞到一棵树上才停下来。
    “哎呦……哎呦……痛死我了……李二，二子……哎呦……”
    樵夫动一下感觉浑身都痛，有气无力地喊了一阵，根本传不出去多远，这会脑海中满是悔恨和懊恼，怎么就和被迷了心窍一样追过来呢，关键怎么能踩空呢……
    这片山虽然相对安全，但也不是没有猛兽的，尤其是到了晚上，樵夫现在只能希望自己休息一会能缓解一下痛苦，希望自己身上并无什么大碍，希望同伴来找自己，否则若是天黑了出不了山，就危险了。
    “沙沙沙……沙沙沙……”
    不远处灌木那边有淅淅索索的声音响起，一下将樵夫吓住了，右手忍着痛伸向背后，从后头架子上抽出一把柴刀。
    “谁在？是谁？是什么？我手上有刀……”
    正当樵夫万分紧张的时候，那边出来的却是一个唇红齿白的少年，这少年手中抓着一根上头有些绿叶和花苞模样的小树枝，一出来就带着埋怨的口气边走边说道。
    “你这人，走山道不看路的吗？亏你还是个进山打柴的樵夫！能走吗？”
    人的心态有时候很怪，樵夫看到少年这般骂骂咧咧的，很有种见到麻烦想远离却不得不管的感觉，顿时安心了不少，而且这么个少年也不能是强人吧？
    “问你话呢，能不能自己走啊？”
    “啊？哦，这，我再试试……”
    樵夫皱眉忍痛，想要站起来，但左腿疼得厉害，挣扎了一下没能站起来。
    “行了行了，我来帮你吧，真麻烦……”
    少年快速走到樵夫身边，过来搀扶樵夫，他虽然看着年少，但力气着实不小直接一把将樵夫拉了起来。
    樵夫靠少年扶着支撑平衡，还没说话呢，后者就直接问道。
    “走吧，我送你回去，我来扶着你走，对了，帮我拿着这个，这总哪得住吧？”
    少年先是将樵夫一只右手扛到肩上，然后将手中的枝条递给樵夫。
    “拿得住拿得住，多谢了，多谢了……”
    樵夫连连道谢，心中更是隐隐有种兴奋感，这少年突然出现，又生得如此俊俏，恐怕自己是遇上仙人了，说不定正是自己仙缘呢！
    于是乎，樵夫旁敲侧击地开始和少年不停搭话起来。
    “我常在这月鹿山中砍柴，从小听说了不少山中的故事，听说山中是真的有神仙的，这次看到有狐群背包而走，顿觉好奇，就追来看看，想求个仙缘，谁曾想差点送了性命，还得多谢少年郎了……”
    少年一边扛着樵夫前进，斜斜的山坡在其脚下如履平地，哪怕带着一个人也依然步伐稳健速度不慢，听到樵夫的话，少年直接咧嘴。
    “你确实是有仙缘的人，尤其此次见狐而动，已生根脉。”
    樵夫心中一喜，连身上的疼痛都感觉减轻了不少，带着兴奋赶忙追问。
    “少年郎莫非就是山中仙童？莫非您就是引我入仙途之人？我……我……”
    “哎哎哎……你可别如此激动，我可并非引你入仙途的人，而且我说你是有仙缘的，可这世间多得是有缘无分之人，男女之间如此，仙修机缘亦如此。”
    “啊……那我……还望仙童指教啊……我……”
    少年似笑非笑，眼神深处神色莫名，不再理会樵夫。
    樵夫见对方不理人，想说什么又不敢多说，只能一瘸一拐的，任由少年扛扶着上了山坡，又朝着原路返回。
    不知为何，回去的时候速度特别快，没多久，就看到另一个樵夫还在山道上往外走呢。
    “这是你同伴，让他带你回去吧，我就不送了。”
    少年这么说了一句，樵夫只觉得边上一空，差点没再次栽倒，往边上一看，那刚刚还扛扶着自己的少年已经不见了，但手上的枝条还在。
    ‘这……这莫非就是我的仙缘？’
    樵夫越想越兴奋，然后朝着远处同伴大喊。
    “李二……李二……”
    “啊？”
    李二回头一看，见到身后不远处同来的樵夫，看他一瘸一拐且脸上手上都有擦伤，顿时赶紧跑过去。
    “你怎么这么不小心啊，哎你这人，还笑？你手上什么？看着像桃枝，也不对，这都啥季节了，桃枝不可能还没开花……”
    “走走走，回去说回去说……”
    樵夫脸上满是兴奋，将手中的桃枝攥得死死的，他没注意的是，这桃枝上的花苞似乎更加殷红了一些。
    山上某处，唇红齿白的少年蹲在那里，笑嘻嘻看着远处的两个樵夫，随后视线转向月鹿山深处，似乎遥遥看到十几只狐狸正跳窜着前进。

第700章 表里不一的老牛
    在少年蹲在那里面露嬉笑的时候，旁边忽然传来一声冷笑。
    “哼，看你笑得如此令人不爽，想必刚刚做了什么阴险之事吧？”
    少年立刻站了起来，看向自己身后，一个外貌上看起来既不雄壮也不魁梧，反倒像农家汉子的男子站在那里，正看着他面露讥讽之色。
    看到这个汉子，少年还是带着笑容看他，但和之前看樵夫下山的情况完全不同。
    “呦，这不是牛爷嘛，终于来了啊？我不过是在这看看风景而已！”
    出现在少年身后的正是牛霸天，对于眼前这个少年他是不太看得上眼的，但再看不顺眼，现在也不好动手打他。
    “看风景？”
    老牛咧了咧嘴，一把抓住少年的手臂。
    “走走走，带我进顶峰渡，老牛我受不了月鹿山修士的盘查，用你那法子帮我一把。”
    少年只觉得手臂生疼，对方看似轻轻一抓，就好像要将他肢体碾碎一般。
    ‘这蛮牛……’
    “行行行，我帮你我帮你，你先松手！”
    “怎么，你这家伙细皮嫩肉的，不会是个女娃吧，老牛我轻轻一抓的力道都受不住？”
    老牛眼神上下打量起少年来，原本漫不经心，越看眼神越是认真起来，口中还不断喃喃着。
    “不会吧，难道是真的？哎呦，这什么劳子盟里头怪人这么多，你这家伙我也没好好瞧过啊……”
    少年被老牛看得浑身凉飕飕的，他可是知道这老牛十分好色，关键这蛮牛道行很高，而且别看他人形外表很憨厚，实则这只是表象，这蛮牛喜怒无常，有时候动起手来完全不讲道理，是天启盟新招伙伴中极其厉害的一个，也没多少人愿意惹。
    这会看到老牛这样的眼神，少年下意识就炸毛了，狠狠一甩将老牛甩开。
    “你个老牛有病不是，少发神经，去顶峰渡！”
    说着，少年直接向上跃去，掠向山坡顶端，后边了老牛眯眼看着少年离去的方向，转身再看向山下方向，几息之后才跟随少年的步伐而去。
    很快老牛就追上了前头的少年，一起跨入了月鹿山外围禁制之中。
    少年此刻从身上摸出相应的符箓分给老牛。
    “给，收好了就行了。”
    老牛伸手接过，笑嘻嘻地打量着手中的符箓。
    “嘿嘿嘿，心灵手巧啊，符箓这么个精细的东西，你也能鼓捣出来，我还以为只有那些个满嘴放屁的仙人才懂呢，你，真不是女人？”
    老牛看着少年两眼放光，后者猛地一个冷战，这蛮牛的眼神之热切，甚至令少年都起了惧意。
    “你娘的有完没完，老子是男的，你他娘的难道有特殊癖好？”
    “没有没有，我老牛只对女色感兴趣……”
    老牛摆摆手，但还是自己小声嘀咕一句。
    “下次我还是得问问别人……”
    这话听得少年一个走路踉跄，也让在其后面落后一步的老牛露出一丝浅笑，然后将少年给的符箓贴身收好。
    顿时，老牛身上浓烈的妖气快速收敛起来，让此刻的他就如同一个朴实的农家汉子。
    月鹿山修士设立的禁制并不是很强，主要也是顶峰渡毕竟也算是个港口，而非需要太强隔断的禁地，只需要对邪气和不详之气敏感一些就行了，真正进入顶峰渡其实并不难。
    一边在山中穿梭，少年一边还不停叮嘱着老牛。
    “我叫你一声牛爷，是敬你的本事，但牛爷你可得注意了，顶峰渡是到底是真正仙家之地，月鹿山的人可也不好惹。”
    老牛咧嘴笑笑，嘴里嘀嘀咕咕。
    “知道了知道了，不过这月鹿山听都没听过，仙霞岛和长剑山还差不多……”
    “你……”
    “知道了知道了，老牛我会注意的，对了，不是说还有几个跟班嘛，怎么现在就我们两？”
    老牛面上满不在乎，少年也只能多看着点他了，这蛮牛实在不是他喜欢的那种同行伙伴，但这种真的是牛脾气的人，最好还是顺着他一点，不能完全硬顶。
    “他们三个早就在顶峰渡上了，我们去了就能见到。”
    两人穿过山中某一条溪流之后，周围原本雾蒙蒙的景象变得豁然开朗，老牛张大了眼睛眺望远方，能看到那一座矮峰斜顶着一座斜插如云的巨峰。
    “这就是顶峰渡啊……”
    看到老牛难得有些感慨的样子，少年也笑了笑。
    “不错，这就是顶峰渡，仙修之人弄这些缥缈浩荡感觉还是挺有一手的。”
    老牛深以为然地点点头，然后突然又来了一句。
    “不知道这顶峰渡上有没有窑子啊？”
    这话听得少年又是一个踉跄，忍不住有些暴躁起来。
    “窑子？你当那是什么地方？怎么可能有那种东西！”
    “是嘛……”
    老牛满不在乎地舒展了一下筋骨，浑身的肌肉和骨骼噼啪作响，在老牛大步往前走的时候，身后的少年则是满脸担忧，为什么自己再次回到顶峰渡，是和这蛮牛一起啊……
    顶峰渡上自然远比不上凡人集市繁华，但对于修行界来说也算是难得的热闹了，有些提心吊胆的少年和老牛一起来到这里，见到了老牛还算本分，心中算是稍稍松了口气。
    周围怪人多了去了，或者说对于凡人而言的怪人多了去了，所以老牛和少年这样的组合根本不会引起过多的关注，并且少年的模样在进了顶峰渡之后也有所改变，皮肤黑了不少，身高也高了不少，更像是一个弱冠青年了。
    老牛毫不在意这个少年的变化，这不光是少年之前就和老牛讲过他在顶峰渡有些小麻烦，还因为老牛早就听计缘提过这个少年。
    “那三个家伙呢？快点找到他们，老牛我还有话问他们呢。”
    听到老牛有些不耐的话语，少年甚至一度觉得这老牛可能还没忘了找窑子的事，不过老牛此刻的视线却在远远瞧着集市边缘的位置，那里有十几个“人”正小心翼翼地在走着。
    这些人全都是狐狸变的，不是化形的那种，就是幻法模拟出人躯而已，周围人偶尔会望向那些狐狸，看着那些极力想要表现得十分自然的狐狸，估计也不清楚这里头九成九人都知道他们是狐妖。
    没错，这九成九还包括了凡人，能混迹在顶峰渡的，一些高明的妖怪或许看不出来，像这些狐狸那种实在是太明显了。
    “嘿嘿，娘娘腔你看看你看看，你还让我多注意一些，你瞧那些狐狸，这模样不也没事嘛？”
    老牛指着那些狐狸的方向，看着他们进了一家凡人所开的客栈才收回视线。
    少年有气无力地笑笑，什么话也不想回答，只是忽然愣了一下，马上怒从心起。
    “你叫谁娘娘腔？老子有名有姓，叫汪幽红！”
    “谁应了谁就是娘娘腔呗，嘿嘿，还说你不是娘娘腔，汪幽红这种名字也是男人起的？”
    就如同计缘心中对老牛的评价，属于粗中有细道行又高的，关键很多人容易被他的妖相和人相所欺骗，老牛想要激怒一个人，根本不费什么力。
    少年被老牛随口这么一说，关键是老牛这神态和表情，让他觉得这蛮牛就是这么想的，属于心口如一。
    “你……你……若不是我苦修百年的桃枝不在手上，我……我……”
    “怎么，想打架？”
    老牛轻蔑的看着眼前的已经化为黑黝青年模样的汪幽红，身上隐隐有气息鼓荡，似乎根本不在乎这里是什么顶峰渡，是什么仙家渡口，只要对面的人感应声，他就敢立刻爆发。
    少年强忍住心中怒气，对老牛又是愤恨又带有忌惮。
    “你还真没种，这都能忍，扫兴，老牛我不和没种的人打！”
    老牛咧开嘴，露出散发着寒光的一口大白牙，明明是牛类的大槽牙，却看着比猛兽的犬齿更瘆人。
    少年剧烈喘息几下，不断在心中告诫自己要沉住气，不要和这蛮牛一般见识，好一会才平复下来。
    “懒得理你，他们在那呢，我们过去。”
    老牛看着汪幽红的背影收敛起笑容，我就是还收拾不了你，老牛我也能恶心恶心你！
    想到这，老牛心中还是微微叹了口气。
    这姓汪的十分邪性，这家伙真身究竟是什么连陆山君都没看出来，老牛同样也看不透，而且喜欢寻找有仙缘但还没跨入修仙之徒的凡人动手，汲取对方元气，据说能萃取对方还没生长的仙道根基。
    ‘能从计先生手上逃掉，不管先生有没有认真，不管多狼狈，到底还是不简单的，早晚弄死你！’
    带着这种恶狠狠的想法，老牛才向着快步在前的汪幽红追去。

第701章 老牛的天然优势
    在顶峰渡就要守顶峰渡的规矩，这一点汪幽红还是很清楚的，他也相信同组的人除了那蛮牛也很清楚，所以只要看住那蛮牛就行了。
    相比于以前的习惯，汪幽红虽然依旧下意识地会在顶峰渡中寻找那些凡人，但却不敢如同曾经那般肆无忌惮，毕竟因为这事，两次遇上了计缘，第二次差点就直接死了。
    两人在一家凡人经营的酒楼处汇合，那三人高高瘦瘦，穿着有些像江湖人士，见到汪幽红过来顿时眼前一亮，知道这是他的几种常见变化之一，而边上朴实如憨厚农家汉子的人，想必就是那一位被好几个司命使者一起请进天启盟的牛妖了。
    “见过红爷，见过牛爷！”
    三人没等老牛和汪幽红接近，已经一起向着两人行礼，汪幽红只是点了点头，并没有多说话，而老牛倒是饶有兴趣的看着三人，又看看汪幽红。
    “嘿，这娘娘腔倒是蛮拽的，老牛我肚子饿了，可有酒菜？”
    三人小心地看了一眼，见汪幽红面无表情，就赶紧对着老牛道。
    “有有有，里面已经定好了酒菜，牛爷，红爷，快快请进！”
    “那还差不多，走走走，别在这墨迹了，进去吃东西。”
    老牛领头在先，路过三人的时候直接一把抓住一人的衣服，将之拎到前头，就这么带着众人进了酒楼。
    果然如同三人所说，早就定好了酒菜，就在大堂的角落里拼着两张桌子，上面热气腾腾的饭菜还有灵气流转，不光色香味俱全，就是灵也不差。
    “哎呦哟，还不赖嘛，饭菜生灵，除了偶然得到的仙果，老牛我还真没吃过这种……”
    “嘿嘿嘿，牛爷你喜欢就好，喜欢就好，小人是知道两位要来，特意精心准备的……”
    边上一个最高最瘦的那人凑近老牛跟前赔笑，老牛也带着笑容面向他，然后还没等对方反应过来，老牛就做了一个出乎所有人预料的举动。
    只见在旁人反应过来之前，老牛就忽然抬起手狠狠在旁人身上一锤。
    “砰……”“轰……”
    这一栋酒楼微微一震，那个高高瘦瘦的人就被老牛锤到了地上，上半身已经嵌入了地板，整个人都在微微颤抖抽搐，显然虽然没死，但受到了伤害和惊吓。
    “你他娘的诚心戏弄我老牛吗？知道我是牛，还点这么多肉菜，不知道多点一些素的吗？真气煞我老牛，要不是娘娘腔说这是仙家地头，得收敛些，老牛真想一把捏死你！”
    这一举动可把汪幽红吓得不轻，直接出手抓住老牛的手臂，身上法力鼓起，防止这老牛再暴起踩一脚。
    “牛爷，可以了可以了，你们两个，还不快多点一些新鲜的蔬菜，记得灵气要充足，快去快去，把他也扶起来！”
    另外两人赶紧将地上口鼻溢血的人搀扶起来，然后快步走向柜台。
    这一幕不光吓到了汪幽红和另外三个同伴，也将酒楼内外附近的人给吓了一跳，不少有修为的人都将视线扫向老牛，而老牛双目泛起红色血丝，丝毫不让地瞪眼回去。
    “看什么看？教训些小辈，还用得着你们瞪我？想打架啊？”
    “牛爷牛爷，沉住气，沉住气！”
    汪幽红这是真的怕了老牛了，一边顺着这蛮牛说话，一面还不断朝着内外行礼，同那些被冒犯后脸色微变的路过修士道歉。
    “抱歉抱歉，我这位朋友是山野莽夫，脾气不好，没学过什么经文规仪，些许矛盾我们自己会解决……”
    对路人说完，汪幽红还不忘和酒楼掌柜打招呼。
    “地板损毁，我等会照价赔偿，请掌柜放心！”
    能在顶峰渡开酒楼，店家肯定和月鹿山有关系，所以为了保险起见，汪幽红也不会做得太出格。
    等旁人的注意力终于从这边移开，那边掌柜也笑着点头之后，汪幽红才终于微微松一口气，一直死死抓着老牛的手也松懈了一些。
    这会老牛难得收敛了不少，在汪幽红眼里似乎是这蛮牛可能也后知后觉知道刚刚动手有些过了。
    “呃，娘娘腔，那什么，刚刚老牛我确实冲动了些，哈哈哈哈哈，看起来也不碍事。”
    “你，牛爷，大家都是同道，应当相互尊重，即便你道行高，刚刚也太过了，而且这地方……”
    “行了行了，下回打轻一些！”
    汪幽红差点忍不住飙脏话，而老牛已经漫不经心地在位子上坐下了，冷眼瞥了一下眼前的汪幽红。
    ‘见你个鬼的相互尊重，老牛我要不是从计先生那听过你为了逃命的卑劣手段，指不定还真让你给骗了！’
    这时候，那三人也再次回来了，被牛霸天锤了一下的高瘦男子面色殷红，这不是害羞，而是刚刚那一下并不简单，有些伤了。
    “牛，牛爷，我们又叫了十几个素的，瓜果蔬菜都有……”
    “好了好了，刚刚是我老牛反应过了些，坐吧坐吧！”
    老牛招招手，让边上三人虽然心中有怒气，但还是惧怕更多，盟中怪人极多，眼前显然就是一个，真惹到了可不会顾及什么同盟情谊，当然是更顺从一些好。
    牛霸天咧嘴笑笑，也不打招呼，独自拿起筷子夹了桌上现有的蔬菜吃了起来。
    老牛当然不是纯粹吃素的，但他清楚，如今所处的地方可不是什么清净之地，他宣称吃素，也是一种保障，省得以后若是来个声“人宴”，他不吃就显得怪异，若是吃吧，再见到计先生总是会有些芥蒂的。
    对于这一点，陆山君就没有老牛那么好的借口了，但陆山君也心思洁净，必要时刻若真的要做一些违心之事也能透彻心性，并不会留下心里疙瘩。
    老牛吃着清炖白菜，想着陆山君之前说过的话：“我等如今处境，便是身在洼地沉潭之中，虽表染淤泥，但出水依旧是白藕。”
    老牛听得出也看得出当时陆山君说话时心表如一，也是不由有些佩服，承认自己在这一点上不如对方。
    吃饭的当口，见老牛终于没有再惹出什么事端来，汪幽红紧绷的神经也算是松弛了一些，开始谈一些正事。
    “这次我等在顶峰渡驻留时间未定，等一段时间，会有人逐渐聚拢过来，到时候，我们会一起去灵州，在此期间，我等也需要在顶峰渡集市上多逛逛，若是遇上“古血古器”之物，就想办法拿下，若是遇上可造之材，我等也需要留心考察，以期收之！记住，月鹿山的人如今严了许多，不可太过掉以轻心！”
    “知道了红爷！”“我等定会小心的！”
    汪幽红视线看向老牛，这老实农人模样的家伙一筷子一筷子夹菜，不停往嘴里塞，见到汪幽红看来，老牛撇撇嘴。
    “行了行了，我会着眼任务的。”
    “你不用，你只要不乱发脾气就是帮大忙了，尤其是正道修行之人，别随意招惹，须知道山外有山，天外有天！”
    “行了行了，你个家伙整天说一堆大道理，和个仙修一样……”
    说到这，老牛忽然愣了下，视线看过边上三人之后，着重集中到了汪幽红身上，看得他浑身不自在，甚至起了一阵鸡皮疙瘩。
    “你看着我作甚？”
    “我说，娘娘腔，老牛我看不出你的真身是什么，或者说，你该不会就是个藏于我天启盟的仙修吧？”
    说这话的时候，老牛难得严肃了一些，一双牛眼也微微眯起，旁边三个妖怪全都低头夹菜不敢说话。
    而汪幽红面无表情，冷笑几声并没有多说什么，这么荒谬的问题，这蠢货蛮牛的脑回路果然不正常。
    老牛也没在这上面多做纠缠，见无人理会，顿时做出一种自觉无趣的样子，开始埋头吃菜喝酒。
    只是在老牛眼神深处，一抹带着嘲讽的冷芒一闪而逝。
    正如陆山君之前对老牛说过的，老牛装憨有天然优势，而且装憨不是装傻，技术难度更低些。
    ……
    顶峰渡中，胡里带着其他狐狸茫然无措地到处穿梭，遇上看着和气一些的人，就会提起胆子尝试去问西域岚洲和玉狐洞天的事，只可惜知道的人似乎并不多。
    这会，汪幽红和老牛等人正吃完东西从酒楼里出来，餐桌上素菜全吃光了，肉菜一点都没动。
    这算是老牛自己的没意识到的效果，就连汪幽红都没动肉菜，他们当然不可能也是喜欢“吃草”，只不过有些怕了这憨牛，干脆在他面前也“吃草”了。
    “几位，你们是否知道西域岚洲的玉狐洞天，若是要去那边，我们该怎么走啊？”
    好巧不巧，胡里正好撞到老牛等人，于是直接对着看起来憨厚的老牛询问道路。
    在胡里眼中，这是一种福至心灵的感觉，逛游一圈就自然找到了这里，也看到了这个看着很老实很好说话的农人汉子。
    “玉狐洞天？”
    老牛看看边上的汪幽红，后者立刻抢先说话。
    “你问玉狐洞天做什么？为什么问我们？”
    “呃，这个……只是，只是想去看看，去看看而已，这里的人气息都可怕，就这位大哥看着憨厚老实，一定很好说话，就想来问问。”
    胡里一番话听得汪幽红和边上其他三妖顿觉无语，这蛮牛老实好说话？
    “这些事，你不如去问月鹿山的顶峰渡相关知事，在那边的一座厅堂那，进去问就行了。”
    “这，可那边好多禁制和箓文在，我们，不敢过去啊……”
    果然是些没见过世面的狐妖，但这些狐妖身上妖气却如此清灵，也难怪周围这么多修行人都没对他们有什么过分恶感，汪幽红这么想着，眯眼笑道。
    “过去吧，他们不会对你们如何的，如你们这等小狐妖，船费或许都可免了。”
    “啊？你，你怎么知道我们是狐妖？”
    胡里惊愕一声，身边十四狐也全都大惊失色，一起后退几步聚拢在一起。
    “哈哈哈哈哈……”
    “嘿嘿嘿嘿……”“这些小家伙哈哈哈哈哈……”
    “有趣有趣，哈哈哈……”
    不光是老牛和汪幽红，看到这些狐狸一惊一乍的天真样子，周围路过的修行之辈也纷纷忍不住笑起来，也让众狐莫名其妙地天然收获了不少好感。

第702章 回来就好
    只可惜，仙人渡口去往各方的船只并非想有就马上能有的，界域飞舟不是公交车，没有固定的班次和固定的停靠站。
    当胡里和其他狐狸壮着胆子进入月鹿山处理界域摆渡事务的大厅之时，得到的消息令他们颇为失望。
    “仙长您也不知道啊？”
    胡里和一众狐狸全都站在月鹿山相关知事面前，十五张脸上都明明白白写着“失望”，看得周围人和月鹿山几个修士都有些忍俊不禁，虽然这些狐狸都是大人模样，但在他们眼中还真就是些“孩子”，尤其是那股清灵的纯性，哪怕他们这些仙修之士也看得顺眼。
    如今当值的月鹿山之士是一个短须老人模样的修士，见众狐如此，他笑着回答道。
    “界域摆渡毕竟是各个圣地仙门的宝物，人家也不是急需靠着这个赚钱，虽然每年总会跑一些地方，但只是为自身师门和道友行个方便，我月鹿山还不至于强逼他们提前列出表单线路，多是等界域摆渡之物从所属之地起飞，他们准备沿途停靠之地，就会自然而然收到感应，从而在响应牌上出现大致日期等信息。”
    月鹿山知事一边说，一边指向厅堂内挂在墙上的那些牌子。
    狐狸们虽然不是完全懂，但多少也理解了这位老仙修是什么意思，基本就是想马上去西域岚洲是不太可能了。
    “哎，也不知道要多久呢……”
    “是啊，这里好可怕啊，而且我们钱也不够……”
    “要不我们去打零工吧，我看那边好些凡人铺子也招工人的。”
    “这可以么？”“为什么不可以啊，实在不行工钱少些，管吃住就好了呀？”
    几只狐狸在那讨论开了，而其他狐狸明显十分意动，这一幕同样让月鹿山几个修士会心微笑，很少能看到这样的妖怪，若非他们真的傻到可爱，那股清灵感和天真感，真怀疑什么有道高人教出来的。
    而这会胡里他们的商议也有了结果，还是有胡里一锤定音。
    “好，就这么办，找个合适的铺子，我们去赚钱，在这小心过活，等到有合适的摆渡，我们再去西域岚洲！”
    “对！”“就是。”“就这么办！”
    不得不说，狐狸们的这种对答方式，受到了小字们的很大影响，当初计缘在卫氏庄园的那段时间，小字们和小纸鹤可是不受什么约束的，小字们的魔性对话，也让狐狸们耳濡目染。
    下了决心之后，狐狸们还不忘礼数，在胡里的带领下一起向着月鹿山修士行礼。
    “多谢仙长告知，我们会经常来这里看的！”
    “多谢仙长！”
    行完了礼，这些狐狸们纷纷转身，身后的月鹿山修士相互笑着对视，中间的老者也开口了。
    “请先留步。”
    狐狸们脚下一顿，小心翼翼地转过头来，不过并没有感受到什么恶意，反而见到那老人取出了一块令牌，并且将令牌递给胡里。
    “拿着吧，有这令牌在，找些活干会容易很多，也会安全一些。”
    胡里下意识双手接过令牌，只见正反两面都写着字，反面是：“月上柳梢，鹿鸣山巅”；正面是：“鹿鸣丙二”。
    “多谢仙长赐令！”
    “去吧，等你们离开还给我就行了。”
    狐狸们一阵千恩万谢，脸上的兴奋感止都止不住，高兴得上蹿下跳，有的嘴里嚷嚷着有的吃了，有的嚷嚷着有的睡了。
    等狐狸们离开厅堂，月鹿山的人才都笑出声来。
    “哈哈哈哈哈……这些狐狸着实有趣啊！”
    “是啊，生而为妖，清灵天真，这才是灵狐啊！”
    “不错，想那玉狐洞天是狐族圣地，若汇聚的都是这等灵狐，也无愧此名。”
    厅堂内的话狐狸们听不到了，不过他们开开心心出了月鹿山殿堂的样子，倒是被一直留意着这个方向的汪幽红等人看到。
    只不过几人各有心思，而老牛也在心中想着，若计先生看到这些狐狸，想必也会挺感兴趣的。
    ……
    渐渐地，夏去秋来，而人们口中的计先生也已经在半年中走遍了祖越之地，那一场对大贞和祖越都至关重要的战争，也已经濒临尾声。
    大贞军势如破竹，早已过了永定关，攻入了祖越国内，受到的抵抗却反而越来越少。
    不光在计缘眼中，在两国许多有识之士的眼里，这天下也大势已定，祖越灭国也只是和大贞军队的行进速度和占城建立新秩序的速度有关，而祖越的所谓抵抗则构不成多大影响了。
    站在永定关边的山顶上，计缘屈指掐算了一下，望向北方笑了笑，又再次看向南方，眼睛微微眯起。
    “计先生似乎有事？”
    计缘身边，廷秋山山神洪盛廷出现在眼前，手中还提着一个翠绿的竹筒。
    计缘面向洪盛廷笑了笑。
    “确实是有些事，家中貌似有人会来找我，得回去一趟了……”
    说到这，计缘的视线落到了洪盛廷手中的竹筒上。
    “洪山神，你这是？”
    “哦，这个啊，呃呵呵呵。”
    洪盛廷笑着将手中竹筒提起来，打开了上头的红塞子，计缘鼻子嗅了嗅，笑道。
    “本以为是什么好酒，原来只是水啊！”
    “哈哈哈哈……倒是叫先生失望了！”
    洪盛廷哈哈大笑，然后晃了晃竹筒，再将塞子塞上才道。
    “先生，洪某知道先生好酒，但手中并无佳酿，寻常之酒岂可拿来送与先生，倒是这水嘛……”
    洪盛廷晃动了一下，看向廷秋山方向。
    “这水乃是我廷秋山地脉之心处，山灵钟乳下涌现的泉水，可是极为稀少难得之物，洪某手中这一桶，可是百年积蓄啊，虽不是酒，但若先生以此水辅助酿酒，再加上得当的手法，必得佳酿！”
    计缘心头一亮，顿时面露笑容。
    “不错，这倒是有点意思！”
    计缘直接伸手接过了洪盛廷手中的竹筒，掂量了一下也感受了一下。
    “还好并非真的只有这小小一筒。”
    “哈哈哈哈哈，洪某虽然没有先生手中千斗壶这般稀罕的玩意，但深量之物还是有一些的。”
    “如此，计某多谢了！”
    “先生客气了！”
    计缘抓着竹筒绳带，向着洪盛廷行礼。
    “计某还有些事，就先告辞了。”
    “先生请便！”
    洪盛廷也回礼相送，看着计缘踏云离去的背影，他又在后面高喊一声。
    “计先生，将来酿得好酒，可定要让洪某也尝尝啊！”
    “洪山神且放心吧！”
    计缘笑着回应，在云端手提竹筒掂量一下之后，才将之收入袖中。
    寻常酿酒用不着太多水，但手中这水可化腐朽为神奇，某种意义上说确实比酒珍贵。
    ……
    也是这会差不多的时候，一个穿着一身淡淡桃红之色衣衫的女子走到了宁安县外。
    女子手中一把油纸伞，还提着一个灰色的包袱，站在宁安县城外，看着熟悉的城市满脸都是喜色，正是修行根基已经巩固之后的孙雅雅。
    ‘家乡还是这般宁静美丽……’
    到了这里，孙雅雅忽然开始变得有些紧张起来了，虽然和家中一直有书信往来，但毕竟这么多年没回来了，不知家里近况究竟如何，不知家人和记忆中有多大差别。
    带着这种忐忑感，孙雅雅踏入了宁安县的城门。
    一入城内，那种充满生活气息的吆喝声就越来越明显，这非但没令孙雅雅感觉到嘈杂，反而更觉宁静。
    如今的孙雅雅当然更加光彩照人且仙气飘飘，不过进城之后也做出必要的“藏拙”，所以虽然看向她的人依然不少，却不会造成什么太大冲击。
    孙雅雅没有一路直往桐树坊的家中，而是拐向了天牛坊方向，人还没到坊口，已经闻到了一股熟悉的香味。
    站在远处街口，孙雅雅热泪盈眶地看着天牛坊外街道上，那个充满回忆且熟悉依旧的面摊，一个略显佝偻的老人正在那边忙前忙后。
    孙福虽然已经年迈，但腿脚还利索，身子也硬朗，依然雷打不动地几乎天天来老位置摆摊，同样守着孙家面摊的规矩，往日如此，今日亦如此。
    这会刚好是饭点过去，面摊上只有一个客人要了碗汤喝，孙福就一手端着木托盘，一手用抹布擦拭各个桌面，收拾之前食客弄脏的桌面。
    某一时刻，孙福好似忽然感觉到了什么，抬起头，有一个红衣女子站在摊位前看着他。
    孙福心中莫名一跳，晃了晃头，小心地询问道。
    “姑娘……你要点什么？”
    听到这一个问题，无语凝噎的孙雅雅眼中泪水夺眶而出。
    “爷爷！是雅雅呀，是雅雅呀！”
    “咣当……”
    孙福嘴唇颤抖着，手中的托盘也一下摔在了地上，千言万语汇聚在喉咙里，最后只蹦出来一句简单的话。
    “雅雅……回来了……回来就好，回来就好！”
    ......

第703章 来客
    孙福此刻脸上老泪纵横，他们全家都知道孙雅雅是跟着计先生登仙而去了，神仙传之类的书籍正是说书人最喜欢讲的一类故事之一，普通老百姓也对所谓仙凡有别有一定的理解。
    所以孙家人在最开始其实是做好了一些心理准备的，哪怕偶尔能收到孙雅雅的书信也是一样。
    而此刻看到了孙女就在眼前，一大把年纪的孙福怎么可能还抑制得住内心的激动。
    孙雅雅看到爷爷哭，赶紧过去扶住老人，她如今的力气可不再是当初文弱少女的样子，轻轻松松就稳住了有些摇晃的孙福。
    “爷爷，雅雅回来了，雅雅回来了，您坐下！”
    在孙福面前，孙雅雅不再隐藏什么，身上的障眼法散去，原本就落落大方的一个姑娘顿时光彩照人，也一定程度上让孙福止住了泪水。
    孙雅雅将孙福搀扶到边上的位置坐下，那边正在喝汤的食客微微张嘴，本来还想客套几句问问老孙叔这怎么回事，但看到孙雅雅的样子，话都说不出来。
    ‘这莫不是仙子下凡……’
    那边的爷孙两也没有完全无视了此刻唯一的外人，在心情略微平复一下之后，孙福看向那边目瞪口呆的食客，再看看对方已经见底的汤碗。
    “喝光了吗？还要不要点别的？”
    看到孙福脸上的表情，食客才醒悟过来，赶紧笑笑。
    “孙叔您忙就是了，我这不用加了，结账结账，雅雅回来了，我都认不出来了，雅雅你还记得我不，就是隔壁坊口的，小名叫二娃啊。”
    “哈哈哈哈，你小子识趣，不用了，今天孙叔请客，不用给钱了！”
    孙雅雅只是礼貌地笑笑。
    “嗯，我记得你的，下次再来光顾摊位吧。”
    “呃好好，一定来一定来，孙叔，我先走了……”
    “去吧去吧！”
    孙福这会激动的情绪已经好了很多，等唯一的食客走了，才招呼雅雅坐下，爷孙询问各自的情况。
    孙家人一如既往的规律生活，并没有因为孙雅雅的离开而有所改变，只不过偶尔会有人问起孙雅雅，都被孙家人以外出求学搪塞过去。
    而轮到孙雅雅说的时候，女孩就像是一只打开了话匣子的百灵鸟，将云山美景和修行中功境的美妙同爷爷分享。
    孙福脸上的笑容就没有退下去过，一直笑，一直点头，哪怕他很多事情根本听不懂，但就是知道孙女过得很好很充实，孙女出息了。
    一直在摊位上讲了半个多时辰，孙福才后知后觉地准备收摊。
    “对了，今天要早点收摊，回去好杀鸡杀鸭准备做菜，也让你爹娘早点看看你。”
    今天孙雅雅回来，肯定是要提前回家准备一顿大餐的，也早点让家里人看到雅雅。
    孙雅雅当然也乐意如此，不过视线频频看向天牛坊的方向，此刻终于问了关于计缘的事情。
    “爷爷，计先生有没有回来？”
    “这几年里先生并没有来摊位吃过东西，应当是不在家的，但先生并非常人，我也不好说他就一定不在。”
    “那，爷爷，我想先去一趟居安小阁，马上就回来。”
    “应该的应该的，你去看看吧，爷爷等你。”
    虽然听雅雅说这几年并非计先生亲自教授她本事，但在孙福眼中，计缘就相当于是孙雅雅的恩师了，雅雅去拜见是应该的。
    天牛坊的样子在孙雅雅的记忆中一点都没有变化，只不过短短几年时间过去了，天牛坊的人见到孙雅雅，已经少有人能认出她来了。
    路过双井浦，穿过熟悉的巷子，居安小阁大枣树的树冠已经十分显眼了。
    一接近居安小阁，那种原本宁安县的那种宁静感就更加明显了，就连来见计缘前那种略微的激动都在孙雅雅心中平复下去。
    走到居安小阁门前，见到院门上居然并没有挂着铜锁，顿时心中一喜。
    ‘难道先生在？’
    带着这种希望，孙雅雅轻轻敲响了院门。
    “咚咚咚……”“先生，您在吗，我是雅雅！”
    等了一会，居安小阁内并无动静，孙雅雅失落之余也打算转身离开了，只是没等她转过身去，身后的门却自己打开了。
    “吱呀~~~”
    听到门声，孙雅雅抬头看向院内，却见院中房门都紧闭着，院中也并没有人影，显得有些蹊跷。
    “孙雅雅，你进来吧。”
    院中竟然传来温和的女声，令孙雅雅明显愣了一下，随后寻声望去，只见院中大枣树的一处枝丫上，正坐着一位绿衣绿罗裙的女子，女子靠在树身上，双腿悬于空中没有晃动，安安静静地坐着，正带着笑容看着她。
    见到孙雅雅还失神愣在门口，枣娘又轻轻喊了一声。
    “雅雅，进来吧。”
    “啊？哦！这位姐姐，你是谁，为什么认识我？”
    居安小阁是计先生的地方，孙雅雅当然不会有什么惧怕感，她一边进入院中，一边好奇地看着树上的女子，同时询问对方的来历。
    ‘计先生的院里怎么会有一个女人，还在树上？’
    枣娘笑笑，从树上轻轻一跃，好似一根轻柔的羽毛，缓缓落到了树下，期间身上的罗裙只是微微被风吹拂，并没有向上翻起。
    “我是枣娘，以前看着先生教你写字的，过来坐一会吧，先生不在家。”
    枣娘伸手引向院中石桌，示意孙雅雅可以过来坐，后者毕竟也不是曾经的无知少女了，短暂的惊愕过后也平静了一些，在走入院中的过程中，若有所思地看向了院中枣树。
    “你是这颗大枣树对不对，大枣树就是你，所以你说看着先生教我写字？”
    枣娘笑笑，先在石桌前坐下，等孙雅雅也坐下才开口道。
    “对，又不对，我是枣树凝聚的精灵，是枣树的一部分，我算是枣树，枣树却不是我。”
    不知为何，在得知枣娘是谁的时候，孙雅雅就没有任何局促感了。
    “你一直住在居安小阁吗？一直是一个人？”
    “嗯，一直在呢。”
    孙雅雅还以为枣娘其实早就有了，只是以前她是凡人，所以不见她，如今她修仙有成，所以才现身的。
    “你，你一直在这里，不孤单么？”
    枣娘面上总是带着笑容，轻轻摇头。
    “不孤单啊，居安小阁里很舒服，而且这里是先生的家，先生总会回来的。”
    “那，先生上次回来是什么时候了啊？”
    “应该有四年了吧。”
    孙雅雅勉强笑了笑，换成她自己，四年一个人呆着都要无聊死了。
    “先生总会回来的，嗯，请你吃几个枣子。”
    说着，枣娘伸手往树上一招，顿时有四个成熟的大清早飞落下来，飞到了孙雅雅跟前。
    “我能带家去么？”
    “都给你了，当然是你自己做主了。”
    县中清风吹拂过来，院中的大枣树随风摇曳，枣娘似乎是感觉到了什么，对着孙雅雅道。
    “应该马上会有客人来拜访先生的，你爷爷已经收拾好摊位了，你先回去吧。”
    “嗯……”
    孙雅雅不知道该说些什么，只好站了起来。
    “对了，你喜欢吃什么，我可以用食盒装些酒菜送过来的，我爷爷手艺很好！”
    “不用了，我不饿。”
    枣娘微微摇头，礼貌回绝。
    “哦……”
    孙雅雅只能向着枣娘行了一礼，带着四粒枣子离开了居安小阁。
    等孙雅雅一离开，枣娘就抬头望向西北方向的天空，那里的风已经有了细微的变化，这种变化很难被察觉，就算察觉了也不会联想什么，但枣娘却知道，有人正御风朝着宁安县而来，因为这是风告诉她的。
    远方的空中，有三人正御风而行，一个是裘风，一个仙风道骨的中年男子是裘风的师父裴正，还有一个是胡须都长过腹部的老人。
    “练前辈，前头就是宁安县，居安小阁就在其中，希望如您所料，计先生真得在家。”
    老人抚须笑了笑。
    “老夫可从没说过计先生一定在家，只是算得居安小阁里有人而已。”
    “希望不要扑个空吧。”
    裴正也在一旁这么说一句。
    身旁这个老人并不是玉怀山的仙修之士，而是从天机阁远道而来，几年前计缘曾带话玉怀山，说会去天机阁的，然后玉怀山也就传讯了天机阁，后者即便封闭了洞天，也表示会等待计缘大驾光临。
    结果，计缘一直没去，而玉怀山对于这个根本算不到任何痕迹的高人苦等几年之后，终于忍不住自己派人来请了。
    ......

第704章 老迷弟
    当然，此刻的枣娘并不知道来的会是谁，此刻飞来的三人也不清楚居安小阁中的人不是计缘。
    为表示对计缘的尊重，天机阁来的练姓老人可是洞天中地位极高的长须翁，对于推衍一道自然极为自负。
    长须翁确实算不到计缘，但他以其他方面入手，算不到计缘就算和计缘有关的事物，活物不行就死物，所以算得居安小阁里有人的时候，又觉出今日甚吉，长须翁直接就请玉怀山的人带他来宁安县了。
    裘风说话的时候，这位姓练的长须翁话虽然没说满，但心中还是认为计缘就在居安小阁的。
    欲至宁安县，先过牛奎山，三人在空中首先经过的就是牛奎山，天机阁长须翁一看这牛奎山的山势，顿觉了得。
    “此山可不简单呐，灵秀相随亦有风雷之迹啊。”
    “我等也是如此认为的，师父，练前辈，前头宁安县不远了，我等是否落到地上，步行入城为好？”
    “应有之义！”“理当如此！”
    两人对此毫无意见，直接落到了宁安县外，随后一起入了县内朝天牛坊的方向走去。
    裘风等人虽然不是孙雅雅这般靓丽的女子，但光一个长须翁，除了没那么胖，那胡子比加强版的圣诞老人还夸张，绝对是会引起围观的，为了避免麻烦，他们也施了障眼法，让他们在常人眼中也显得普通，至多算是三个年龄不一的斯文先生。
    天牛坊外，孙记面摊已经收摊离去，所以裘风等人来的时候并没有看到，只是到了天牛坊外，长须翁已经能感受到隐隐随风流动的灵韵，似乎是以居安小阁为中心的。
    这一点并不明显，只不过在进入宁安县之前，长须翁就在细心观察整个牛奎山到宁安县的格局，体会能令计缘隐居的地方究竟有什么特别的。
    “计先生隐居之所，果然是好地方啊！”
    “是啊。”“不错，宁安县确实是好地方，只是不知先有宁安县之好，再有计先生隐居，还是说反一反。”
    听到裘风这么说，长须翁和裴正也不由看了他一眼，但两人都没说什么，各自伸手一引，入了天牛坊中。
    天牛坊偏角处，居安小阁的大枣树永远那么显眼，到了院前，哪怕是三个道行高深的修仙者也略微提振精神。
    “师父，练前辈，居安小阁到了，我去敲门。”
    “且慢！”
    长须翁抬手制止裘风，看向两人道。
    “容我整理衣冠仪容。”
    裘风和裴正本以为长须翁所谓的整理衣冠就是看看自己是否整洁，可没想到，长须翁说完这句话之后，先是整理衣冠，再是取出一柄拂尘浑身上下拍打，打去那并不存在的尘埃，然后还取出了一个银瓶。
    只见长须翁将银瓶轻轻一抛，银瓶就悬于空中并且自己打开了口子，有清泉从中流出，而长须翁则双手接泉水，开始清洗双手，并且清洗面部。
    裘风从没见过这场景，只是略显诧异的看向自己师傅，希望他能给予解答，但裴正也没见过这阵仗，虽然知道这是长须翁处于尊敬，但这也太过了吧。
    只不过裘风和裴正再好奇，也不会在计缘的家门口问一句“道友是否太过了”。
    长须翁整个整理的过程大约持续了二十息，然后才以丝巾将手和面部擦拭干净，带着有些圣洁的笑容看向身旁两人。
    “二位道友久等了，古经有云，欲面圣人，须有虔心……裘风道友，练某来敲门就行了。”
    言罢，长须翁当先一步来到居安小阁正门前，先是凝望了小阁牌匾许久，然后轻轻扣响门扉。
    “咚咚咚……”
    “天机阁长须佬练百平，前来求见计先生！”
    长须翁的声音传入居安小阁之中，里面的枣娘听得一清二楚，她就坐在大枣树的树枝上看着院门方向，犹豫着是不是要去开门。
    天机阁的练百平，不认识，没听过，而且先生也不在。
    居安小阁里面肯定是有人的，所以现在的情况，八成就是里面的人装作没听到，这让练百平有些尴尬，他暗自清了清嗓子，然后再次敲门。
    “咚咚咚……”
    “晚辈练百平，前来求见计先生，还望先生见我一见。”
    这句话说完又等了一会，居安小阁中还是没有任何动静，裴正看了裘风一眼，后者便上前一步。
    “要不还是我来叫吧？”
    练百平很是郁闷地退开一步。
    “还请裘道友来说吧……”
    “嗯。”
    裘风点头之后正要敲门，却有轻微的脚步声从背后传来，本来只当是路过的凡人，三人不予理会，但却有清朗的声音也随之传来。
    “三位前来寒舍拜访，计缘有失远迎实在是抱歉，只是计某也才从远方回归，未能入得家门呢。”
    ‘计先生！’
    三人心中一跳，全都转过身来，不远处小巷口，计缘正出了小巷向着这里走来。
    “计先生！”“原来计先生才回来啊！”
    “不敢劳烦先生远迎，我等也才到。”
    计缘和三人相互行礼，注意力也着重落在长须翁身上，不说他刚才也听到了对方的声音，就是没听到，光凭这外貌，也得联想到天机阁的长须翁。
    而练百平此刻双眼放光，看着计缘的神情甚至略微有些激动，而心中的激动则比表现出来的更甚。
    ‘这就是计先生，果然，果然道融天地……’
    也是这时，居安小阁的门“吱呀”一声自己打开了，枣娘已经从枝头落下，快步走到了院门处。
    “先生，您回来啦！”
    ‘女人？’‘是人是仙？’
    裘风等人面面相觑，竟一时间看不出枣娘跟脚，而计缘也不多说什么，向着枣娘轻轻颔首之后，直接请三人入内。
    “三位远道而来，里边请，枣娘，帮我泡一壶蜜茶，我这边蜂蜜已经没有了。”
    “是，枣娘这边有一直有留心采集的！”
    枣娘开开心心地去厨房泡茶，计缘则招呼三人在院中坐下，首先便对练百平表示歉意。
    “练道友，计某本打算去天机阁拜访，因为手头的事情耽搁了，在此向天机阁致歉……”
    “先生，先生千万别这么说！”
    已经坐下的练百平又立刻站了起来，向着计缘行了一礼。
    “先生何许人也，我天机阁本就该上门相迎，如此才合乎礼数！先生何过之有？”
    练百平从见到计缘那一刻开始，就一直在细心观察计缘，见其身上法衣朴素并无任何灵文法咒，其人也并未施展任何法术神通，但有形之尘和无形之垢全都远离其身，心中对计缘的恭敬就更甚了。
    “练道友言重了，不过既然道友来了，计某此番或许就不用去天机阁。”
    计缘这话吓了练百平一跳，什么？您老人家不去天机阁？还是因为我？那我回去还不被阁佬们活撕了？
    “万万不可，万万不可啊先生！先生还请务必同我一起前往天机洞天，我天机阁自从知晓先生要来访，上上下下整顿洞天，无人不是扫榻相迎，苦盼这一天久矣，先生若是不去，阁中定会怪罪我办事不力，轻则禁闭百年，重则削去两成修为啊……”
    计缘不由眉头一跳，有这么严重？你这老头不至于胡诌吧？
    “呃，若计某修书一封让练道友带去呢？”
    “那也不成，哎！不若先生就让在下跟随在先生身边好了，先生不去天机阁，我便也不回去，就不算我相邀不力了！”
    没想到这么个长须翁居然还和孩子般耍起了无赖，计缘也是无法，只能答应。
    “好吧，计某去一趟天机阁就是了。”
    枣娘这会也端着茶盘出来，在桌上摆好茶盏，提起茶壶为众人倒茶，一股蜜茶的清香也随之飘荡开来。
    细闻茶香，其中可不止灵气那么简单，而是产生了一种灵韵，这一点长须翁心中一清二楚。
    “几位，请用茶。”
    “多谢！”“多谢先生，多谢枣仙子！”
    枣娘也是笑了，这种称呼根本不好听。
    “叫我枣娘便是了，对了先生，雅雅也回来了呢。”
    “嗯，计某知道的。”
    另一边的长须翁喝着茶，忽然想起什么，赶紧把袖一甩，从中飞出几条晶莹剔透的大鱼，这些鱼被一层水流包裹，在半空中不停游动，其形如梭，大小却没有一条小于常人手臂的。
    “听闻计先生喜欢吃鱼，在下来之前特地准备了几条好鱼，还请先生笑纳！”
    这人有准备的呀……
    计缘看着这几条鱼，实在是说不出拒绝的话。
    “如此，计某就却之不恭了，正好今天下厨烹饪了这些鱼，同三位道友一起享用，嗯，枣娘饿不饿，要一起吃吧？”
    见计缘看向自己，一边枣娘面露喜色，连忙点头回应。
    “饿，枣娘吃的！”

第705章 刷存在感
    枣娘满口答应之后，裘风、裴正和练百平三人当然是毫无意见，不说裘风曾经吃过计缘做的鱼，知道计先生的手艺，裴正作为裘风的师父，当然也从徒弟那边听过这事，而练百平根本就是有备而来的，没想到礼物计先生收了不说，还能尝到计先生亲自做的鱼。
    “三位在此稍后，计某准备处理一下这鱼了。”
    计缘见大家都没意见，说完这话，把手一招，将空中悬浮的几条晶莹剔透的大银鱼招向厨房。
    “先生请！”“先生可要人帮忙，练某也可以帮厨的，不用法术神通的那种。”
    练百平说话的时候还有些受宠若惊，计缘只是摇了摇头，说一句“不用”，再叮嘱一声，让枣娘招呼好客人就独自进了厨房。
    哪怕计缘已经进了厨房，练百平依然连连抚须笑容满面，是个人都能看得出他心情很好，不过他也不会计缘一走没了正形，对于枣娘他依然不失礼数。
    “枣道友，这蜂蜜茶清香怡人灵韵天成，果然好茶，枣道友好茶艺！”
    练百平向着枣娘也行了一礼，端起桌上茶盏浅浅饮了口，裘风和裴正知道能在计先生院中的女子不简单，但是在没有练百平这么厚脸皮，则只是对着枣娘点了点头，赞叹一句“好茶”才坐下。
    “不用叫我什么枣道友，和先生一样叫我枣娘就行了，喜欢这茶的话可以多喝一些，平常先生可多是只会赠人一杯的，今天管够。”
    三人再次向枣娘行礼致谢，后者则笑了笑坐在空着的石凳上，拿出了一本书看了起来，哪怕有三个修为都不俗的仙道修士在边上，也根本毫无任何紧张和拘束感，是真正的处于清静之中。
    练百平小口喝着茶，视线的余光从枣娘身上转移到边上的大枣树上，这位绿衣衫女子的真实身份是什么，早已经不言而喻了。
    厨房那边，烟囱上已经有炊烟升起，计缘这会将许久不用的土灶添柴点火，刚刚枣娘的茶水显然也不是柴火现烧的。
    有时候下厨也是一种特别的乐趣，尤其是食材真的不错的情况下。
    站在厨房砧板前，计缘把手一挥，一条银鱼就落到了砧板上，还在不断颠簸，因为水流从身边剥离，它感觉不适，本能地想要跳到附近水汽比较浓的地方，正是边上水逐渐煮开的锅里。
    计缘笑了笑，拿起菜刀，以刀背在鱼头上“砰”地一拍，顿时将这条本来不可能晕过去的鱼给拍晕了，然后手起刀落，一刀切入鱼头。
    “嘎吱~”
    声音就像是在切一把扎实的青菜，鱼头和鱼身的断面居然结起一层白霜，并且断口之处只有一条脊骨，却见不到任何内脏。
    “好鱼！已经灵而生骨，若是再给你个百年，计某就不会下刀了。”
    通常而言，这种鱼应该是水之精所汇聚化生，一般徒有鱼形而不是真的鱼，比如五脏六腑之类的东西就不会有，但时间久了，如果真的凝聚出来，就算得上是真的生灵了。
    而计缘手中这鱼则更不简单，居然并非单纯水灵，而是水木相会，哪怕以计缘如今的见识也知道这是十分罕见的。
    鱼一共有五条，有大有小，计缘也没打算全部做完，留下了两条不大不小的，将剩下的三条一一料理。
    想要处理一份如此珍贵的食材，也是要一定经验和手段的，尤其道行更却不得，在计缘手上，可以使得这鱼如同正常鱼类一样被拆解，被烹饪，做出各种口味，但换一个人，很可能鱼死了就会直接融于天地，或许最简单的方式就是煮汤了，直接能得到一锅看起来干干净净，实则精华保留大半的“水”。
    但有趣也有趣在这里，因为并不是真的生灵，所以这鱼被计缘大卸八块了，但还是能动，并且活力不减。
    在计缘料理完了三条鱼之后，那边的锅已经烧热了，将油往锅中一洒，再一挥手摆入一整条鱼。
    “滋啦啦……”
    油声一起，香味也随之飘起，刚刚还活蹦乱跳的鱼终于没了动静，计缘拿着铲子翻炒，凭着感觉将摆在边上的调料依次放进去，普通的酱料中还有那香气四溢的新鲜枣花蜜。
    三条鱼，三种不同的做法，但却还缺一味佐料，于是在院中四人喝茶的喝茶看书的看书之时，计缘的声音从厨房传出。
    “裘先生，可以去买点新的干菜来，家里的都好几年了。”
    枣娘处于自身灵根之侧修行，在暂时没有明显瓶颈的情况下，修为自然一日千里，回来的时候计缘就知道如今的枣娘已经不是只能在院中活动了，但他她显然在这些年一次都没出过院子，不是不能，就是不想。
    所以计缘觉得还是拜托裘风去买一下好了，反正和裘风算是很熟悉了。
    听到计缘的话，裘风笑笑正要应答，一边的长须翁练百平抢先站了起来。
    “计先生，何必劳烦裘风道友呢，今日整个宁安县在售的干菜，以东街口的年轻人担子里的最好，但整个宁安县最好的干菜，却在庙司坊口一户陈姓人家那里，如今刚刚开坛晒干，正是最鲜美的时候。”
    练百平说着已经将自己茶盏中的茶水一饮而尽，然后离开位置朝院门走去，只要计缘不阻止，他就真要去搞干菜了。
    结果事实证明长须翁赌对了，计缘只是在厨房里愣了一下，但没说出不让他去的话，练百平也就打开院门，还不忘朝着门内说一声。
    “练某去去就回，诸位放心，定不会让那户人家吃亏的！”
    练百平出了居安小阁的院门，脚步轻快如一个少年，有句话叫做闻名不如见面，正是如今他内心对计缘的真实写照。
    计缘这个人，其实哪怕天机阁封闭的洞天，理论上同外界一点也不接触了，但还是知道了一些关于他的事，用一句高深莫测来形容绝对不过分，甚至其人的修为高到天机阁想要测算都无从算起的地步。
    哪怕天机阁的人谁都没接触过计缘，但越是了解计缘，天机阁上下对计缘的敬畏就越深，甚至从最开始强烈建议接触计缘，到了后面则有些患得患失了，既想接触又不敢接触，直到玉怀山传讯过来，顿时整个天机阁有一定辈分的修士都激动了起来。
    练百平能有这资格直接来云洲南垂，那不光是勇气十足，也是经过了好几轮角逐的，有这机会和计缘相处一段时间，怎么能不刷够存在感？
    在宁安县中尽量不用什么神通法术，练百平一路快步前行，走出天牛坊，穿街走巷直奔庙司坊，那脚步，年轻人跑步都未必跟得上，但偏偏看着还是不紧不慢。
    县中街道沿途的叫卖声不绝于耳，练百平第一次来宁安县，却好似对整个宁安县了若指掌，不问人甚至不用如何看路，左行右转都是最近或者最合适的路。
    很快，这位胡须长长的老人就到了庙司坊坊口，入了一条左侧的巷子，准确地将脚步停在了巷口第二户人家的门前，整个过程从他出了居安小阁到现在，还不到半盏茶的时间。
    下午的阳光刚刚被西侧的一些屋子挡住，使得陈家院子里晒着的干菜罩在了阴影之下。
    “好了好了，晒得也差不多了，今晚就能做来尝尝。”
    “嘿，哎，这一大缸子芥菜，最后只有这么一小包，还得给我姐他们送去一点。”
    院子里，是一个老妇人和一个年轻汉子正在收菜，这些干菜被晒在两张破竹席上，正一点点聚拢起来，一股淡淡的干香隐隐飘出院外。
    练百平双目精光一闪，已然看出这两席子的干菜隐约有种特殊的韵味在其中，这是一种神奇的感觉，哪怕是很平凡的事物，也有其特别之处，有些很简单的东西，哪怕方法差不多，就是有人能化腐朽为神奇，其中不光有人为因素，也要暗合天数。
    “咳咳，这位老妇人和年轻人，你们院中干菜，可否匀老夫一些？老夫定会有厚报的。”
    院中两人抬头向院门口，只见一个胡须老长面色红润的灰衣老先生站在那边，正带着笑容看着他们，或者说看着席子上的干菜。
    这老人一看就不太普通，院中老妇人和年轻人面面相觑，后者开口道。
    “老先生要多少？”
    “不多不多，只一盘菜的量即可。”
    才这么点啊？年轻人顿时就笑了，从席子上堆起来的干菜处捧了一手捧，站起来走到院门处。
    “老先生可有东西装？”
    “就装我袖中吧，我抓着袖口，不会撒了的。”
    练百平将右手袖口拉开，年轻人便也不多说什么，直接将手中一捧干菜送到了他袖子里。
    “多谢多谢，这干菜的价值嘛……”
    “老先生就不用谈什么钱了，一捧干菜而已，就是去集市买也值不了几个钱，就当送与先生了。”
    宁安县人向来敬重有学识的人，眼前的老者，怎么看都不是个普通老汉，像是个老学究。
    “哦，这怎使得啊……”
    练百平嘴上这么说，面色带笑却并没有拿钱的动作，反倒是凑近了一些，对着年轻人低声道。
    “老夫知晓你兄长正在大贞军中，如今已经随军攻入祖越，接下来老夫说的话，你定要记住，万不能忘！”
    年轻人微微一愣，这老人怎么知道自己兄长在军中？而攻入祖越？军情怎样了现在这里还没传到呢。
    “两日后，你兄长必有书信传来，届时你们务必立刻找一个识字的先生代写一封家书，上头告诫你兄长，一年半之内，祖越东海边，有户张姓人家出了个败家儿，将会把家中一件宝贝卖掉，你兄长随军攻伐，有可能会正好攻到东海边……”
    “若是遇上那张家败家儿，当三劝其人，勿要卖掉宝贝，若此人再三不听劝，当让你兄长想尽一切办法，借钱也好，典当物品也罢，定要拿下那宝贝，带回家来！”
    年轻人被眼前的这老头说得一愣一愣，难道这是个算命的？于是下意识问了一句。
    “是什么宝贝啊？”
    练百平抚须不语，两息后才开口道。
    “那是一个高人所写的‘福’字，能得则得，若没能遇上或者失之交臂，也不可强求，切记切记！”
    “好了，老夫的话说完了，多谢这一捧干菜，告辞了！”
    说完，练百平朝着年轻人行了一礼，直接顺着来路大步离开。
    那边院子里，老妇人见儿子和那老头在院门口嘀嘀咕咕说半天，也觉得奇怪。
    “儿啊，你们说什么呢？”
    “哦……刚是个算命的，瞎说了一堆……”
    “那还愣着干嘛，快来收菜，看这天得下雨了。”
    “哎！”
    年轻人挠了挠头，就回去和母亲一起收干菜了。

第706章 绝妙手艺
    练百平也就几句话的工夫就从陈家人手中取到了一捧干菜，然后同样在不到半盏茶的工夫内就回到了居安小阁，在同院中几人见礼之后，他亲自送到了厨房门前。
    “计先生，干菜取来了，刚好一捧。”
    “嗯好，送进来吧。”
    “是！”
    练百平微微抖袖，将干菜全都从袖子内抖出，轻轻接住捧在手中进入厨房。
    居安小阁的厨房只有一扇门和一扇小窗户，但内部并不显得昏暗，计缘在灶台边的砧板上切着什么作料，土灶的炉火也在不断跳动。
    “先生，干菜。”
    “嗯，放在这木盆上，均匀铺开就行了。”
    练百平看着小木桌上的一个不大不小的木盆，里头还铺了一层轻纱，应该刚刚合适将一条鱼全部塞进去。
    练百平按照计缘的指示，将手中一捧干菜均匀铺开，然后见到计缘将切好的一些东西也撒了上去，再将剩下的一块块鱼也放入盆中，又在鱼肉之间的缝隙内嵌入干菜。
    “想当年在春沐江上坐船，一个渔家翁做过一次干菜蒸鱼，几十年过去了，计某依然念念不忘。”
    “那今天我等也是有口福了，能让先生亲自下厨做这一道菜！”
    计缘抬起这个木盆，将之放到了加了一个蒸笼的锅上，再盖上笼盖，然后看向练百平。
    “天机阁对于计某的事知道多少，对于天地之事知道多少？对于将来之事又知道多少？”
    练百平顿觉压力山大，这三个问题一个比一个重，关键除了第一个他勉强能够回答出来，后面两个则太广了，他也清楚计先生所问，绝对不是寻常之事，却也依然不知道从何说起。
    “先生所问，等我们前往天机阁，当能得到部分答案，但在下也不敢下什么海口，只能说天机阁定不会怠慢先生的。”
    练百平话说得诚恳，但也没有说满，计缘也知道自己的问题比较空洞，但他又不敢问得太实际，会要命的，所以也只能点点头。
    “练道友且出去等候吧，饭好了会计某会通知的。”
    “呃，在下可以帮忙烧火的。”
    练百平显然想要在厨房多待一会，但见计缘摇头，也只好笑笑行礼离去。
    外头，枣娘依旧在看书，等练百平出来了，才放下书替他续上一杯茶。
    “练道友，和计先生说什么呢？”
    裴正随口这么一问，他算是和天机阁比较熟，所以也不必有太多忌讳，尤其是如今天机阁对玉怀山的重视程度，似乎不次于一些真正的名门。
    “哦，也没什么，只是先生也有一些事想要去我天机阁了解，提前问了几句，我天机阁自然是要行个方便的。”
    说着，练百平再次抬头看向院中枣树，树冠之中，隐隐约约有流光浮动，在流光之后是一些藏在枝叶中的大青枣，但树丛中还有一些更模糊的地方，那里不时透出一股隐晦的红光。
    ‘天地灵根！’
    练百平将视线的余光扫向枣娘，这个正在看书的文静女子，应当就是灵根的精灵，就是不知道如今灵根之果是不是成熟了。
    不过很快，喝茶的跟看书的都就都保持不住原本的淡定了，厨房那边的香气正变得越来越浓郁，随着最后一盆鱼做好，计缘将之前另外两盘菜封住的香气也释放出来，飘荡入居安小阁院内充斥其中。
    “好了，可以开饭了。”
    因为鱼大，所以盛鱼的容器也大，一个用木盆，两个则是那种大汤盆，被一阵清风送到院中的石桌上，计缘也随之从厨房走出来，手上捧着一个大大的木质饭桶。
    石桌上的茶具早在厨房香味传出来的时候就已经被枣娘收拾干净了，三大盆菜摆在桌上，即便是仙修之人，也忍不住垂涎欲滴。
    加了一个凳子，五人围坐在院中，客套了几句之后就全都动筷子了，很少能看到修仙之人尤其是仙道高人围在一起扒饭吃饭，而今天的几人就吃得特别欢实。
    实话说，虽然想象过计先生的厨艺会很好，但这个好的程度，还是超乎了练百平的想象，吃这菜已经不完全是在品味道了，更有种超脱纯粹味觉的感觉，玄之又玄，很难说清楚，却让人身心愉悦，一时间停不下来，他直接吃了三大碗都没顾得上和计缘说几句话。
    计缘也是差不多的情况，他本来是想饭桌上和人聊聊天也好的，哪知道这几个修仙高人，吃起来这么凶残，吃相是好的，看着温文尔雅，一点不辱斯文，但那种优雅稳重丝毫不影响动筷子的频率，让计缘也不得不认真对待。
    “咕噜……”
    一声沉重而特殊的声音出现，也不知道从哪传来的，就像是砸在所有人的心头一样，让大家一下就顿住了筷子，唯独计缘依然我行我素，夹着鱼肉吃着饭。
    “呃，计先生，刚刚您可曾听到一声奇怪的响动？”
    裘风小心地询问一句，这可是在居安小阁，一切动静绝对逃不过计先生的耳朵的，所以计先生不可能没听到。
    果然，计缘点了点头。
    “听到了，接着吃饭便是，无需理会。”
    听到这话，枣娘立刻继续夹鱼肉吃，对计缘抱有百分百的信任，而且这鱼肉吃进肚子令她觉得暖洋洋的，显然是大有益处。
    另外几人见计缘态度如此，也不敢多问，也跟着继续用餐。
    三大盆不同做法的鱼，连带着那一大桶饭，全都被吃得一干二净，连一粒米都没剩下。
    在客套了几句之后，计缘才将裘风、裴正和练百平送走，让他们去玉怀山等候，练百平本来还准备厚着脸皮提出在居安小阁小住，结果计缘提前就说居安小阁暂时不方便留人，将长须翁的嘴提前堵上了。
    等客人都离去了，枣娘还在院子里收拾呢，计缘袖中就有一个声音再也憋不住了。
    “计缘，你刚刚为何封住了画卷？”
    枣娘听到这声音朝着计缘看了一眼，但随后就继续手上的动作了，而计缘则笑了笑，将獬豸画卷抽了出来。
    “你咽口水的声音和打雷一样响，吓到计某的客人了。”
    画卷上沉默了一小会，獬豸的声音再一次传出。
    “没想到，你计缘……还会这门了不得的手艺……这菜做得……真不错……那个，计缘，我们两认识也够久吧？”
    计缘掰着手指头算了算了。
    “也没多少年，这点年头估计也就是你打个盹吧。”
    “此言差矣……你计先生不是最喜欢游戏红尘，看凡人喜怒哀乐，见其生老病死感悟人间真性情嘛？你我认识的时间，于这红尘滚滚之中，可绝对不算短了！”
    计缘咧了咧嘴，也不多说什么了，直接道。
    “还剩一张完整的锅巴，撒上一部分稍稍撒点盐，一部分少量抹上点蜂蜜，我们分了，吃不吃？”
    “吃！”
    行了，果然是这点口腹之欲，计缘是越来越觉得画卷上的不是獬豸，反而更像饕餮。
    计缘走到厨房，灶炉内柴碳还有余温，想了下，计缘又从袖中取出几个大小合适的番薯，直接丢到灶内，用火钳将炭火和草木灰覆盖，然后来到锅前，感受一下锅中温度，取了一小撮盐分散撒开，又伸手一勾，勾起边上罐子里的一小团蜂蜜，形成一顶薄膜小伞盖上锅巴。
    “滋啦啦啦……”
    在灶炉火力和铁锅温度的影响下，诱人的滋滋声响起片刻，然后计缘就直接那锅铲一撬，一整张锅子形状的锅巴就被他撬了起来。
    “咔嚓……”
    锅巴被一分为二，而獬豸画卷已经悬浮在厨房小桌旁，一双画出来的眼睛死死盯着计缘的手。
    “左边那块明显大一些，计缘，你可得公平点！”
    “谁让计某才吃过饭呢，左边的给你吧。”
    计缘也不调侃獬豸，直接将左边的半个锅巴甩向獬豸画卷，一只带着墨色的獬豸的爪子一下伸出接住，然后将锅巴抓回话中。
    “咔嚓……咔嚓……咯吱咯吱咯吱……”
    很快，吃锅巴和咀嚼锅巴的松脆响动在厨房中响起。
    “有时候，计某真怀疑你到底是獬豸还是饕餮？”
    “当然是獬豸！不信到时候你可以让大贞御史台的那些官员对着我立誓。”
    计缘眼睛一亮，倒是想起来什么，上辈子确实好像看到过，司职律法的官员崇拜獬豸的传说。
    “计缘……”
    “又怎么了？”
    “我吃完了……”
    “咯吱咯吱咯吱咯吱……”
    “好了，我也吃完了。”

第707章 先生不就在那吗
    獬豸画卷直接就沉默了，再无任何反应，计缘还以为獬豸没什么话要说了，就准备卷起画卷，谁知獬豸又来了一句。
    “计缘，你是不是还有两条鱼？”
    计缘不由多看了画卷上的獬豸一眼，虽然此刻画卷水墨毫无动静，上头的獬豸甚至毫无生气，但计缘就是有种诡异的感觉，对方似乎在躲避他的视线。
    “你不是一向生冷不忌，向来是不需处理直接生吞吗？”
    “我那是没办法，谁不想吃得舒坦些？”
    獬豸本来也只是这么随便提了一嘴，没想到半块锅巴都要快速吃掉的计缘却直接点头来了一句。
    “下次料理这两条鱼的时候，计某会让你一起吃的。”
    “好，你计缘的话我还是信的！”
    獬豸的声音明显带着笑意了，甚至不咸不淡地恭维了计缘一句，然后才真的沉寂下来。
    “先生，茶泡好了。”
    枣娘的声音从院中传来，她已经收拾好桌面并重新泡上了茶水，计缘回到院中，也将放出了《剑意帖》放了出来，而小纸鹤也自己从计缘怀中的锦囊内钻了出来，最后一张黄纸人也飞出袖子，在院中化为了金甲。
    顿时除了金甲在一声“尊上”之后安静的站立不动以外，院中又叽叽喳喳闹成了一片。
    院子里，蜂蜜茶清香怡人，哪怕枣娘用的茶叶是陈茶也是如此，计缘坐在桌前饮茶，枣娘则只是坐在桌前，不看书也不品茶。
    “雅雅的修为如何了？”
    计缘这么问了一句，枣娘凭借着之前对孙雅雅的印象如实回答道。
    “已点燃意境丹炉，身具法力且五行活跃，是个真正的仙修之人了。”
    “嗯，不过短短几年，由此成就也算是进展神速了，天地化生则尤重这第一步，之后的路会顺许多的。”
    枣娘见计缘手中茶盏空了，伸手提起茶壶为他再添上。
    “先生可要见见孙雅雅，亲自考教一下她的修行？此前她来时我不知先生会归来，只知道那些人要来，所以告诉他先生未归，现在她应该还不知道的。”
    “倒也不必，各人自有境遇，不论是谁修习天地化生，都不会化出同一片天地，只要心性不出偏，修行就是在正轨之上。”
    至于心性问题，能看得了天地书并且修行，至少当时是绝对没什么问题的。
    “先生，那个姓练的老修士，他似乎对您很恭敬？”
    计缘笑了笑，何止是很恭敬，简直是恭敬得有些过分了，但就这一点而言，计缘倒是对天机阁更感兴趣了。
    这并不是因为天机阁的一个长须翁对计缘如此恭敬，而是这恭敬的背后折射出一个相当大的可能，或许天机阁知道或者算出一些事，并且从长须翁练百平的表现来开，可能也是属于那种要么说不清，要么不能直说的事情。
    “确实，天机阁的人似乎对计某挺看重的，或许那边能了解到计某想知道的事。”
    这么说着，计缘的视线转向牛奎山的方向，此刻太阳已经逐渐下山，天色也已经变暗，深秋时刻的璀璨星空已经浮现天际，而一轮明月此刻已经挂在牛奎山方向的天空。
    “倒是那个小子，不知修行如何了。”
    那个小子指的是谁，一边的枣娘心中很清楚，便直言道。
    “这些年来，胡云可一次都没来过居安小阁，应当是一直处于苦修之中。”
    “嗯。”
    计缘点了点头，掐指算了算，随后脸上再次露出笑容，只是后半程掐算之中，计缘的脸色却逐渐严肃起来，等掐算完了，计缘看向牛奎山方向的眼睛已经眯了起来。
    “先生，可是胡云的心境出偏了？”
    枣娘可是也很关心胡云的，可以说她身为大枣树的时候，在最初苏醒灵觉之时，最先认清的除了计缘，就是尹青和胡云。
    “倒不是胡云心境出偏了，而是有心魔找上了他。”
    “心魔？”
    “不错，可以这么说。”
    计缘这句话算是打了一个哑谜，但枣娘也隐约领会了计缘的意思，怕并非常规意义上的心魔。
    牛奎山，距离原本陆山君修行的石窟大约三个峰头的半山腰处，有一个只有半人高的小山洞，山洞入内约莫七八丈的深度之后就有一个相对宽敞的山腹厅堂，里头有一些小凳子和竹架子，还有一些箩筐，里头堆放了从拨浪鼓到面具，从刀剑兵刃到粗布麻衣等各种杂七杂八的东西。
    而在厅堂中心，有一个蒲团，上头坐着一只身后有两尾的赤狐，蒲团前头还有一个小香炉，但香灰虽厚却无凝神安神的檀香点燃。
    胡云坐在蒲团上，前爪结成聚气印，闭着双目，但一双眼皮却在不断跳动，脸上的表情也似乎在不断变化。
    此刻的胡云既是在修炼，也是在做梦，而这个梦已经持续了很久了。
    修炼的梦境中，眼前全是山峦，翠绿的青山连绵不绝，一只普普通通的赤狐正不断跑着。
    “呜——”
    一阵尖锐的鸣叫声在深山处响起，听到这声音的赤狐顿时浑身颤抖，以更加快的速度朝着山外跑去，四肢如御火踏云，化为一片幻影，极短的时间内就踏过百十座山头。
    但在赤狐跳过脚下的峰头跃过一处山间的时候，居然发现那边是一处空旷的山中平地，一个高大女子正站在空地中心，其人白衣白发一身飘逸霞衣，正带笑看着赤狐。
    “小赤狐，你又来了啊？”
    “不，我一点都不想来见你，你这个怪女人，怎么闯入到我心境中来的？”
    胡云一边说，一边微微后退，此刻山中明月当头，在月光下，这白衣女子身下的影子里有九条尾巴正在舞动，显然他很清楚这女的是什么存在。
    “怎么能叫闯呢，是你自己引我来的呀？”
    女子缓缓走近胡云几步，似乎是想要伸手触摸他。
    “这么可爱，又这么有天赋的小灵狐，可真是太少见了，绒毛艳红似火，在赤狐中也是仅见，更难得的是，不知为何，竟然隐隐觉得你有九尾之资，且看着就亲近，令我一眼就喜欢，真是好喜欢……”
    “喜欢你个大头鬼，你喜欢我我还不喜欢你呢，滚！滚出去，滚出我的心中！”
    胡云在那咆哮着怒吼，但在女子眼中，只看到了一只可爱的灵狐在哪自以为凶悍地张牙舞爪，实则所有动作如同小猫学虎，奶萌奶萌的。
    “越看越喜欢！”
    女子伸手过来，明明一只手并未变长，身形也没继续移动，但胡云左挪右闪，就是觉得避无可避。
    “吼……”
    一声虎啸忽然在山林中响起，一瞬间山中百鸟惊飞，无数飞禽走兽纷纷逃离，一股猛兽的气息远远飘来。
    在这一声虎啸之中，胡云好似摆脱了刚刚的那种被控制的状态，瞬间往后跳开数丈，落到一块大山石上。
    “山君救我，咬死她，咬死她！”
    “吼——”
    虎啸声再临，一只可怕的猛虎缓缓从林中走了出来，跃过山涧，跳到了空地之中，一双虎目死死盯着眼前的女子，嘴角的獠牙在月光下闪烁着寒光。
    “哦呦哟，心中还藏着这么凶的东西啊，一下就要咬死我这么漂亮的姐姐，你这小狐狸我真越看越喜欢了，哈哈哈哈……”
    “吼……”
    猛虎再次咆哮一声，猛然朝着女子跃去，过程中裹挟着山风，凶煞之气直扑而去。
    “咔嚓……噶啦啦啦……”
    猛虎扑了个空，但一只爪子划过一棵树，就顿时将大树拍倒。
    “好厉害的老虎啊……我好怕啊……”
    女子不知什么时候已经出现在了老虎的背上，猛虎猛然翻身抬头，朝着女子的腿上咬去。
    “砰……轰……”
    一阵动静过后，女子的腿毫发无损，反倒是老虎被踩入了地上的岩石之中，大口大口的鲜血从老虎口中喷出来。
    “山君……”
    胡云脸色惊悚，此刻的他虽在心中，但出于一种隐约感知却不完全自知的状态，见到猛虎被踩死，只以为是山君真的死了。
    ‘先生，先生，只有先生能救我……’
    “先生救我啊！”
    胡云大喊着，但只是在此刻想着计缘，却感觉到头痛欲裂，只能感觉到有模模糊糊的清风吹拂，但越是想要计缘出来，就越痛苦。
    “小狐狸，我劝你不要观想些能力之外的东西，会很难受的。”
    女子的声音依旧温柔，一只手再次朝着胡云伸来，胡云见之如见恶鬼，隐约记得上次被这只手抓到，在其怀里浑噩了好久好久。
    “滚开！”
    口中叫着别人滚开，胡云自己却拔腿就跑。
    ‘不行，不行，我请不到先生，请不到先生……尹青！尹夫子！’
    胡云一边疯狂在山中跑着，一边如同抓住救命稻草一般想到了尹家夫子，他记得计先生说过，尹夫子当世大儒，浩然正气百邪不侵。
    顺着一座山坡飞速逃窜，但在又窜出密林的时候，前头的山坡上，那女子再一次站在了那里。
    “小狐狸！哈哈哈哈……”
    “天有皓月当空照，地有平湖若明镜，阅卷千万，行路千万，心清似水，心明如月，则尘垢自退……”
    一阵平静有力的念诵声传来，瞬间皓月大放光明，整片山月光犹如水银倾泻，原本天上的几片乌云都在迅速散去，一个书生模样的中年男子单手持书，慢慢从山道上走来，身边则牵着一个小男孩，正是曾经尹夫子的模样。
    “尹夫子，尹青，这个妖女想要抓住我！”
    胡云发现尹夫子出现的时候，身子顿时轻松了好多，立刻疯狂朝着尹家父子跑去，那边尹青还在对着他笑。
    “小狐狸，快过来！”
    这声音可比那女子的动听多了。
    山坡顶端，女子首次皱起了眉头。
    “有点意思，你是真见过这样的人物呢，还是凭空在心中塑造的？”
    不过女子很快又舒展了眉头。
    “只可惜，你这小狐狸是领会不到这种儒生心中的学识和境界的，假的终究是假的！”
    “姑娘，所谓真假不过片面，读圣贤书，学以致用而知行合一，心中自有圣贤，小胡云虽不喜读书，但亦听过圣贤之言，也学以致用，反倒是你，毫无教养，该吃一戒尺……”
    尹夫子持书笑颜，走到女子身边，拿出一把戒尺轻轻朝女子挥去。
    “咣……”“轰……”
    女子伸手挡住了戒尺，脚下却陷入三尺，整座大山都在隆隆震动，逐渐有倒塌的迹象。
    “砰砰砰砰……”
    被这一尺打得女子飞速后退，每一步都在地上踩出深坑，每一步都是踩得山峦晃动，直到十几步后才停下，抬头看向山坡上的读书人。
    “哼哼，终究还是假的！”
    冷笑间，只见那打出一戒尺的儒生，正化为一阵雾气消失在山坡上。
    “尹夫子！尹夫子！不要走啊——”
    胡云挥动爪子，却抓不住散去的雾气，身边只剩下了尹青，赤狐抬头看看身旁的小男孩。
    “尹青，你快跑！我挡住她！你去找先生，去找先生！”
    赤狐一下就跳到了小男孩身前，这次他不跑了。
    “哟，小狐狸，不跑了吗？刚刚那儒生可真吓了姐姐一跳呢！”
    女子笑嘻嘻的走过来，而这时候，在胡云身后的小尹青却以那清脆的嗓子笑道。
    “找先生？先生不就在那么？”
    胡云愣了一下转头看向一侧，一个身着宽袖青衫的男子正站在不远处，头顶的墨玉簪在月光下带起玉光，正带着笑意朝他们点头。
    “小狐狸，你心中怎么有这么多乱七八糟的东西啊，哈哈哈……”
    女子捂嘴轻笑起来，这小狐狸带来的乐趣还真多。
    ......

第708章 不是假的
    从老早老早以前，在胡云还只是一只灵智初开的狐狸之时，对计缘的信任感就已经建立了，而到了如今，即便胡云并没有真正见过世面，并没有真正意义上理解计缘是个什么存在，心目中的计先生也是比任何人都可靠和令他安心的。
    所以在看到计先生的身影出现在一边，胡云的心绪立刻就安定了下来，而他这一安定，原本还余震不休隆隆作响的山峦则随之迅速稳定下来。
    计缘将这一切看在眼中，也知道所有的一切不过是胡云心境具象的景色，如胡云这种纯粹的妖修自然没有意境丹炉也不会开辟意境世界，但不代表心境不可显，比如此刻这就是一种代表情况。
    胡云不清楚为何刚刚他想要找计先生来帮忙会那么困难和痛苦，而现在先生真的来了，不安和焦躁立刻不翼而飞，退到了尹青边上。
    “先生，就是这个妖女要抓我，想要把我捆住！”
    胡云在尹青边上，伸着爪子指着前面的白衣白发女子，一张狐狸脸上满是恨恨的表情。
    计缘缓缓走近胡云和尹青，一面带着好奇之色细细看着眼前这个胡云心中的小尹青，一面轻轻点头道。
    “嗯，计某知道了。”
    眼前的小尹青和计缘记忆中的小尹青差别并不大，即便知道这周围的一切都是随着胡云的心境而生的，但依旧让计缘觉得小尹青十分生动，但计缘也就是好奇看看，很快就将注意力移回到了不远处的白衣女子身上。
    对方此刻也正饶有兴趣的看着计缘，因为刚刚的尹夫子吓了她一跳，所以本以为这回出现的所谓“先生”应该也很厉害。
    没想到看着什么感觉都没有，但若说只是个有些气质的凡人又不太可能，或者说眼前这青衫之人可能是这小狐狸早年就一直很尊敬的一个人，也属于其蒙学之人。
    而计缘就没那么多想法了，他很清楚这女的就不可能是胡云心境显化，而且看这影子，分明是一只九尾狐。
    看来当初借助狐毛让胡云一窥九尾狐的道路，哪怕有捆仙绳封闭，但随着胡云修炼的加深，还是引来了对方，就是不知道对方了解多少。
    带着心中的一丝疑惑，计缘打算先问问清楚。
    “敢问这位女子，胡云在山中修行，可是招惹到了你，令你如此不依不饶？”
    计缘这话并没有点破胡云修炼中的心境状态，更让人觉得他这人就是胡云“想象”出来的，而计缘要的也就是这个效果，只是表现得并不明显，因为这样对方根本不会有任何压力，或者更放得开一些。
    女子轻笑一声，与其说是解释给计缘听，不如说是再次劝说胡云。
    “这小狐狸灵性出众，应当是不知从什么地方得了一些源于我这里的狐族修炼之法，仅凭这么点残缺的破玩意，无法修功境也无什么参照，却领会了灵韵，天资之出色，乃我平生仅见，又生得如此可爱，怎能不抓住他好好把玩呢？”
    女子这种说法，计缘就大致心中有数了，果然是因为胡云修炼加深，同当年九尾狐毛的主人有了一丝源头上的特殊纽带，但对方显然并不清楚真实情况。
    这就没什么好说的了，计缘不敢说一定能完全掐断这种联系，毕竟他也不是修炼狐族之法的，更不是道行高深的老狐狸，但既然现在发现了，让这种联系没多大用还是可行的，至少这等在胡云心中化出形态的情况就绝不能任其再出现。
    “既然胡云天资聪慧，你若是正道，见才心喜，应当循循善诱，助其好好修行，将来能见也是一份善缘，何故要如此霸道？”
    女子只是看了一眼计缘，就再次看向胡云。
    “小狐狸，你觉得我这样不是正道之行，可你要明白，我妖族从来都是弱肉强食，修行界亦是如此，这天地间的规则莫不是如此，当然了，主要是我喜欢这么做。”
    计缘听着女子自说自话，并且还在慢慢接近胡云这边，并不恼于对方没把他放在眼里，毕竟他还没自恋到需要十个修行者就得认识他计缘的，何况在对方心中这自己还只是个心象。
    计缘弯腰凑近胡云，用手遮着嘴轻轻和胡云叮嘱几句，后者不断点头表示知道了，然后计缘才重新直起身子，在女子距离胡云不过几步的时候伸手挡在了前头。
    “胡云生性活泼好动，想来是不喜欢被你抓在手中的，我看你还是退去如何，这一缕分神或许微不足道，但毕竟是一缕神念，缺了依旧是神损，身上难受，脸上也不好看的。”
    “嗯？”
    女子眉头皱起，第一次正眼看向计缘，并且上下打量，见计缘的气质也确实和一般读书人不同，并且一双眼睛居然透着苍白之色。
    “这小狐狸果然不简单，刚刚那个儒生并非凡类，你看起来也不是凡人，不过……”
    女子把视线转向胡云。
    “小狐狸，心中具象只留于你心中之想，虽然这位先生在你眼中高深莫测，想必当初你见到的时候也是丝毫看不出其是高人却有被他的手段惊艳，但其实你眼中的高人，未必就有多高，只是你太低了……”
    女子笑着做出一个比划身高的动作，她转念一想思绪也很清晰，她看不透眼前这位青衫先生，真正的原因是因为胡云的印象中，这人就是如此，心中所现的先生当然也是如此了。
    “可是呢，眼界低是可以弥补的，你这么有灵性，只要愿意一切都听我的，定是能保你修行顺遂，好过想象这些无用之物来保护你……”
    这么说的时候，女子表面上在笑，伸出一根嫩如葱白的手指，朝着计缘挡着的手臂上轻轻一点，在这过程中，指尖已经有灵韵扭动。
    有句话叫做可一不可再，之前那儒生令女子惊讶了一把，更算是稍稍在小狐狸面前露出了狼狈，那此刻就要以相对平稳却简单的手法戳破对方的幻想，也算是震动其心境，能更好抓一些。
    “假的，终究是假……”
    女子的话忽然顿住了，她那原本已经落到胡云身上的视线迅速回到了计缘身上，她的手指点在对方胳膊上，这心象居然还在，甚至没有一丝破灭的痕迹？
    计缘只是面露微笑，并没有说什么话，而余光中，胡云身边的小尹青不知什么时候从怀里取出了一本书，笑着递给了胡云，平常并不怎么喜欢看书的狐狸此刻却捧着书认真看了起来。
    “你……”
    女子带着疑惑的话才吐出一个字，忽然感觉到一阵轻微的晕眩，而周围的山水景物正在不断扭曲乃至扭转，黑暗和光芒交织着产生，天旋地转之间一切光色趋于渐渐平静也越来越暗，直至一片漆黑。
    大约几息之后，伸手不见五指的黑暗中，远方出现了一道金线，紧接着是一片金光，然后光芒越来越亮，染出一片带着金晕的云霞，染出泛着金光的波涛……
    本是在灵山秀水之中，如今却来到了茫茫大海之上，朝阳正在升起，小尹青、赤狐胡云、计缘和白衣女子，都站在一个不大不小的岛屿上，而远方，有一颗巨大的树木立在海中，枝粗叶大，繁茂非常。
    女子这次心中猛然一惊，往后退出一步，看着计缘又看向胡云。
    “小狐狸！你的心境之景，怎么会变得如此彻底？而你又究竟是谁？”
    这九尾狐此刻哪里还不清楚，眼前的青衫先生根本不是简单的心象了，至少不是小狐狸凭空可以想出来的心象，但这心境的改变实在太过匪夷所思了，超出了她的理解，这可是修行之辈的心景啊……
    计缘看着这九尾狐的表情也是觉得有趣，越是这等在外人眼中和在她自己眼中超然物外之辈，惊掉下巴的时候就越是叫人觉得好笑。
    “九尾狐，如今你已不在胡云的心景之中了。”
    计缘这么轻声说着，而一边，胡云的手中捧着的书的封面上，正写着《群鸟论—童生答曰》。
    “曾听闻，北海有梧桐，身立海中三万尺，乃凤凰栖所，海域多山岛，朝凤群鸟尽栖于此，其深远处有南山，南山之上有鹳鸟，乃是南山群鸟之首……”
    读书声来自小尹青和胡云的齐声朗诵，而随着读书声响起，女子双目微张看向他们手中的书。
    “不错，正是在书中。”
    计缘的中正平和的声音传来，展袖一抖，对面女子瞬间感觉好似一道蔓延天际，无边无际的袖墙扫来。
    此刻的景象虽然在书中，但也在胡云心中，可以说是计缘借着胡云心象中的《群鸟论—童生答曰》化出的，所以胡云讨厌这九尾狐，这世界依然讨厌她。
    所以计缘这一袖扫来，算是有“天地之力于其中”，九尾狐伸手阻挡根本无济于事。
    “砰……”
    海岛轻轻一震，一侧浪花荡起三丈高，女子被计缘这衣袖扫飞出去，方向正是远方的海中梧桐。
